Mother is one being on this earth
Motina šioje Žemėje yra vienintelė,
who can actually give that Self-realization,
tikrai galinti duoti savirealizaciją,
who can actually give you that enlightenment.
tikrai galinti duoti nušvitimą.
No sitting in little rooms doing
Jokio sėdėjimo mažuose kambarėliuose atliekant
strange positions for months on end,
keistas pozas ištisus mėnesius, kad
to purify yourself and get yourself to some higher plain,
apsivalytumėte ir patektumėte į aukštesnį lygį;
no sitting down, repeating mantras endlessly on the hope that
jokio sėdėjimo kartojant mantras be galo, tikintis, kad
maybe one day you will reach some other state of consciousness,
galbūt vieną dieną pasieksite kokią nors sąmonės būseną
or some other higher stage of development, evolution.
ar vystymosi, evoliucijos etapą.
Mataji can give you that realization this evening.
Matadži gali duoti realizaciją šįvakar.
The only prerequisite is the desire for it
Vienintelė būtina sąlyga – troškimas ją gauti
and humility within yourself to be able to ask Her for it.
ir vidinis nuolankumas galėti jos to paprašyti.
I'll explain a little bit about this picture.
Trumpai paaiškinsiu apie šią schemą.
As you'll see there are one, two, three, four, five, six, seven
Kaip matote, schemoje pažymėti vienas, du, trys, keturi
different major centers marked in the diagram.
penki, šeši, septyni skirtingi energetiniai centrai.
They represent what we call chakras,
Jie žymi tai, ką mes vadiname čakromis,
which are energy centers within the spinal column.
kurios yra energetiniai centrai stubure.
Now they are not things that you can carve open a spine
To nepamatysite atvėrę stuburą,
and see within them, they are
jo viduje, tai
subtle energy centers, in the same way
subtilūs energetiniai centrai. Kaip
that you can't pull a television set apart and see the picture.
negalite išardę televizorių pamatyti vaizdo.
They're there, they exist, they affect our behaviour,
Jie yra, egzistuoja, veikia mūsų elgesį,
our behaviour affects them, too, just as importantly.
mūsų elgesys juos stipriai veikiai lygiai taip pat.
They have been with us all the time, they are part of our absolute,
Jie buvo su mumis visada, jie yra dalis mūsų absoliučios
inner structure, they are part of our absolute being.
vidinės struktūros, jie yra dalis mūsų absoliučios būties.
When a person is in the presence
Kai žmogus yra prie
of a realized soul,
realizuotos sielos,
such as Mataji Nirmala Devi, a process can occur,
tokios kaip Šri Matadži Nirmala Devi, gali įvykti
whereby the Kundalini, which is, if you like it's that
procesas, kai Kundalini,
tiny first energy that is created,
mažytė pirminė energija, sukurta
and is placed within each living entity.
ir patalpinta kiekvienoje gyvoje esybėje...
And the Kundalini resides,
Kundalini yra
in that triangiular area there, which is in us, the sacrum,
toje trikampio kaulo srityje, kur mumyse yra kryžkaulis,
the coccyx, that bone right at the bottom of the spine,
stuburgalis. Tas kaulas pačioje stuburo apačioje –
that is where that energy resides.
tai vieta, kur slypi ši energija.
I don't know if you are aware of it, but
Nežinau, ar suvokiate, bet
the actual word itself, sacrum,
pats anglų kalbos žodis „sacrum“ [kryžkaulis]
means, is from the same root structure as the word sacred,
turi tą pačią žodžio šaknį kaip ir žodis „sakralus“,
it's I mean, the very fact that that is the word we call it,
turiu omenyje, pats faktas, kad taip pavadinome,
means that somewhere back in our
reiškia, jog kažkada
in our history, we knew
istorijoje mes žinojome,
that there was something very special about that particular bone.
kad būtent šis kaulas buvo kažkuo labai ypatingas.
The Kundalini energy resides in there and
Kundalini energija slypi jame ir
another thing about that bone is, if a person say is burned,
jei, tarkim, žmogus yra kremuojamas,
that is the bone that remains right until the last,
tai kaulas išlieka iki pat pabaigos,
it's the last bone to burn.
tai paskutinis kaulas, kuris sudega.
It's just a quality about it, that it's very special.
Jo savybė, kad jis labai ypatingas.
The Kundalini resides there
Jame glūdi Kundalini –
and that is the energy which when awakened
energija, kuri pažadinta
travels up through the different centers,
juda aukštyn per visus centrus
all the way up through the spinal column itself and
į patį viršų stuburu ir
eventually when what we call enlightenment occurs,
galų gale, kai įvyksta tai, ką vadiname nušvitimu,
that energy actually comes out through the top of our heads.
energija prasiskverbia per mūsų viršugalvį.
It might sound a little strange but you can feel that energy,
Gali nuskambėti kiek keistokai, bet tą energiją galite pajausti
and hopefully you'll all be able to feel it this evening.
ir, tikėkimės, sugebėsite pajausti ją šį vakarą.
And you can feel it as a cool breeze.
Jūs galite pajausti ją kaip vėsų vėjelį.
Now, you know,
Dabar, žinote,
some people actually feel it like there's a little fan sitting
kai kurie išties jaučia tai tarsi mažą kondicionierių
on top of their head blowing a little jet of cool air out there.
ties savo viršugalviu, iš ten jis pučia vėsaus oro srovelę.
It happens.
Taip būna.
You can't explain it in physical terms,
Jūs negalite to paaiškint fizikos terminais,
it's an actual event, it actually occurs.
bet tai tikras įvykis, tai iš tikrųjų vyksta.
You can also feel this coolness across your palms.
Taip pat galite jausti šią vėsumą savo delnuose.
You may have heard of the breath of the Holy Spirit.
Galbūt girdėjote apie Šventosios Dvasios dvelksmą.
That is what the cool breeze is.
Tai ir yra vėsus vėjelis.
The Indians have a word for it,
Indai turi tam žodį,
called 'chaitanya', which again is a cool breeze.
tai vadinama Čaitanija, tai vėlgi yra vėsus vėjelis.
The Middle Eastern people have a word for it, it's called the 'ruh',
Viduriniųjų Rytų gyventojai turi tam žodį, tai vadinama Ruh –
it is the cool breeze.
vėsus vėjelis.
It's a thing that unfortunately we in the West
Apie tai Vakaruose, deja,
haven't heard all that much about
negirdėjome tiek daug,
because our pursuits over the last
nes mūsų siekiai per paskutinius
couple of thousands years have been basically material,
pora tūkstantmečių buvo daugiausiai materialūs,
whereas in a lot of other cultures, in a lot of other countries,
o daugelyje kitų kultūrų, kitų valstybių
the thing behind people's lives
žmonių gyvenimas nebuvo grįstas
isn't what material things they may own or may aquire or
materialių daiktų turėjimu, įgijimu arba
what intellectual pursuits they may follow. It is
intelektinių siekių vaikymųsi. Gyvenimo
whether or not they are or can be connected with that
tikslas buvo jungtis arba galimybė susijungti su
primordial energy and that total energy which some people call God,
pirmaprade, absoliučia energija, kurią vieni vadina Dievu,
some people call the Spirit, whatever name you want to call it.
kiti – Dvasia, kad ir kaip bepavadintumėte.
Some cultures in the world are for years being trying to get
Kai kurios pasaulio kultūros metų metus bandė
themselves aligned with that Spirit, aligned with that energy.
susijungti su Dvasia, susijungti su ta energija.
We in the West have steered ourselves way away from there.
Mes Vakaruose nukrypome nuo to.
However, obviously, there's plenty of people here,
Tačiau, žinoma, čia pilna žmonių,
who want to know a little more about it and want if they can to be
norinčių sužinoti daugiau apie tai ir vėl būti
reconnected, cause it's what we all came for in the first place,
jungtyje (nes dėl to ir atėjome į Žemę)
with that energy.
su ta energija.
Now the way that Kundalini works
Kundalini veikimo būdas toks,
is that first,
kad pirmiausiai
it has to be awakened by
ji turi būti pažadinta
the energies first in that,
energijos, esančios toje
a little red four petaled chakra,
mažytėje raudonoje keturių lapelių čakroje,
at the base there; it gives permission to the Kundalini or gives,
apačioje; ji leidžia Kundalini arba
gives notice to the Kundalini, that
praneša Kundalini, kad
now is the time for it to be awakened.
jau metas jai būti pažadintai.
It stirs and passes up through...
Ši pajuda ir pakyla į viršų.
The first chakra by the way, is called the Mooladhara chakra.
Pirmoji čakra, beje, yra vadinama Muladhara čakra.
Mooladhara means the root,
Muladhara reiškia šaknis,
the support of the root,
šaknų atramą,
all right? It's the actual thing that holds it, all
aišku? Tai iš tikrųjų viską išlaiko, visas
the whole thing rests on, the whole thing has to grow out from.
pasaulis ant jos laikosi, viskas iš jos išauga.
I'll explain right from the beginning too,
Aiškinsiu viską nuo pradžių, tad
that another thing that occurs as the Kundalini awakens is
antra, kas įvyksta, kai Kundalini pabunda,
you can actually, if you have a problem within yourself you can
tai, kad jei turite problemą, galite išties
find out where it is and do something about it
ją įvardinti ir ko nors imtis,
because as you can see the colours correspond with colours
nes, kaip matote, spalvos atitinka spalvas,
we have drawn on the hands.
vaizduojamas ant delnų.
You'll have to forgive us, in that all of the colours
Atleiskite, kad spalvos
in the diagram aren't the correct ones for the
schemoje nėra tiksliai tokios
actual chakras themselves, for the energy centers themselves.
kaip čakrų, kaip centrų spalvos.
They've, we've, the chart was done in a little ignorance.
Schema buvo nupiešta gerai neišmanant.
We've since learned out how to correct it but we haven't quite
Mes jau žinome, kaip tai ištaisyti, bet dar nespėjome
finished doing it at the moment. However you get
baigti. Tačiau matote
the correspondance from the colours and as you can see this spot
spalvų analogiją: štai šis taškas
here, on the hand, is the same colour as that spot at the base
čia, delne, yra tos pačios spalvos kaip ir taškas
of the spine which is the Mooladhara and if you hold your hands out,
stuburo apačioje, kuris yra Muladhara. Jei ištiestumėte rankas
to Mataji for instance, you may feel a numbness or a tingling
į Matadži ir, pavyzdžiui, pajaustumėt tirpimą, dilgčiojimą
or something in the base of your palm,
ar ką tokio savo delno apačioje,
which means that there is some problem in that particular chakra
tai reikštų, kad problema yra būtent šioje čakroje,
within your own subtle body and you can, if you have some problem,
jūsų subtiliajame kūne. Ir jei turite problemų, galite
you can proceed to do something about it and get rid of them.
ko nors imtis ir to atsikratyti.
The Kundalini does the work for you. It gets rid of the problems.
Kundalini tai daro už jus. Ji pašalina problemas.
You just have to have it awakened and it starts to take care of you.
Jums tereikia ją pažadinti ir ji pradeda jumis rūpintis.
It is as it were your own mother,
Ji yra tarsi jūsų motina,
it has loved you since the beginning of creation and we'll take,
ji mylėjo jus nuo pat sukūrimo pradžios,
you know, now that you have the chance for it to be awakened within you
ir dabar žinote, kad turite galimybę ją savyje pabudinti.
it will, it will quite, you will notice,
Pastebėsite, jog ji
right from the beginning that it will start to look after you,
iš pat pradžių pradės jumis rūpintis,
that there is this energy there that can take care of you on
tai energija, galinti jumis pasirūpinti
many, many, many levels.
įvairiais būdais.
The Kundalini energy awakens, from the Mooladhara
Kai Kundalini energija pabunda, iš Muladhara čakros
it goes up to that green center in the middle there first,
ji pirmiausiai kyla į žalią centrą štai čia, viduryje,
which we call the Nabhi chakra.
kurį vadiname Nabhi čakra.
Nabhi means navel. It is the chakra that is
Nabhi reiškia bambą. Tai čakra, esanti
behind the navel in the body. It has to do with...
už bambos, kūne. Ji atsakinga už…
They, they all have different qualities, all the chakras. This,
Visos čakros turi skirtingas savybes.
the particular quality of the Nabhi chakra is
Ypatinga Nabhi čakros savybė
to do with our sustenance, to do with our,
susijusi su mūsų išlaikymu, su tuo,
what we could call our dharma, the way we live.
ką galime pavadinti dharma – gyvenimo būdu.
I mean it's, say for instance, a man drinks very heavily,
Turiu omenyje, pavyzdžiui, vyras girtauja,
gambles a lot, goes out with a lot of different women,
daug lošia, susitikinėja su įvairiomis moterimis,
indulges in different drugs perhaps. Any, any of those things,
galbūt įninka į įvairius narkotikus. Bet kuris iš šių dalykų
they are not things that are going to destroy you
nėra tai, kas jus sunaikins,
but they are things that they are going to make it harder for you to
bet tai trukdys jums
live a balanced life within yourself.
gyventi subalansuotą vidinį gyvenimą.
And that has to do with this center here, with the Nabhi,
Ir tai susiję su šiuo centru čia, Nabhi,
with the dharma of the person.
su žmogaus dharma.
As the Kundalini awakens, it goes to that center and
Kai Kundalini pabunda, ji patenka į tą centrą.
as it gets enlightened, those qualities of dharma -
Kai ji pažadinta, dharmos savybės
the Indian word "dharma", we can call it right living,
(indiškas žodis „dharma“, galime vadinti teisingu gyvenimu),
that is the quality that comes from there
kyla iš jos.
and as the Kundalini passes through there and awakens that center,
Kundalini prasiskverbia ir pažadina tą centrą,
those qualities can start to come out in our own life.
jo savybės pradeda atsiskleisti mūsų gyvenime.
Then it drops back down to the orange coloured
Tada ji krenta žemyn, atgal į oranžinės spalvos
center there which we call the Swadhisthan.
centrą, kurį vadiname Svadistana.
It has to do with creativity ...
Jis atsakingas už kūrybingumą
as an artistic activity,
kaip meninę veiklą
and it also as you can see is the beginning of that yellow line,
tai taip pat, kaip matote, yra tos geltonos linijos pradžia.
all right?  Now that yellow line is one we use to denote
Šia geltona linija pažymima tai,
what is called the right hand sympathetic nervous system. All right?
kas vadinama dešine simpatine nervų sistema.
Now we all have heard about the sympathetic nervous system.
Visi esame girdėję apie simpatinę nervų sistemą.
We have, on the diagram there, you'll see the yellow line,
Schemoje matysite pavaizduotas geltoną,
the white line and the blue line. The yellow line,
baltą ir mėlyną linijas. Geltona linija
is the right side sympathetic nervous system. It has to do with
yra dešinės pusės simpatinė nervų sistema. Ji susijusi su
activity, with the future, with planning, with
veiksmu, ateitimi, planavimu
the ego eventually. As you can see it passes all the way through,
ir galop su ego. Kaip matote, ji kyla į viršų,
right up until it actually crosses over this center here,
kol kerta šį centrą štai čia
and ends up on this section of the head here,
ir pasibaigia šioje galvos srityje,
which is where what
kurią
we call ego resides.
vadiname ego.
It's a thing we've all got, it's a thing that's been necessary
Tai savybė, kurią visi turime, savybė, kurios mums
to us to have, to get to the stage of development
būtinai reikėjo vystymosi etapui,
that we have reached, internally.
kurį pasiekėme savyje.
I mean we have been involved in a growth process,
Turiu omenyje, buvome įsitraukę į vystymosi procesą,
in a, in an evolutionary process,
į evoliucinį procesą,
that's finally brought us to the stage we are now:
dėl kurio pasiekėme etapą, kuriame esame dabar.
Mental capacities have grown,
Mūsų protiniai gebėjimai sustiprėjo,
we have our physical capacities evolved,
fiziniai gebėjimai išaugo,
you know, we slowly evolved to the point we are now.
žinote, mes po truputį išsivystėme iki dabartinio lygio.
We are at the purple coloured center there which we call
Esame violetinės spalvos centre, kurį vadiname
the Sahasrar, which is when the human being
Sahasrara. Kai žmogus
is evolved that stage,
išsivysto iki jos lygio,
it is possible for that chakra to be opened.
tada ši čakra gali būti atverta.
And it is at that point
Ir tai akimirka,
that the connection with the All Pervading occurs, with
kai atsiranda jungtis su visa apimančia Energija,
the Divine, the connection with the Divine occurs.
su Dieviškumu.
It happens at that center and to get there we have to
Tai įvyksta šiame centre, bet kad ją pasiektume, turime
go all the way through all of the chakras, right?
pereiti per visas likusias čakras.
So we go from the Swadisthan, the active principle there,
Mes judame iš Svadistana čakros, aktyvaus principo čia,
the creative side, and from the Swadhisthan,
kūrybingumo pusės, iš Svadistana čakros
we pass across that large green area, which is the Void,
pereiname į tą didelę žalią sritį, kuri yra Voidas,
we could call it the ocean of illusion,
galime ją vadinti iliuzijos vandenynu.
if you like. It's all of the things that are around us all the time,
Tai dalykai, visada esantys aplink mus,
and trying to distract us,
bandantys mus išblaškyti,
all the things that are taking our attention away from
dalykai, atitraukiantys dėmesį nuo to,
what we really are, what we are really seeking,
kas iš tiesų esame, nuo to, ko iš tikrųjų ieškome.
all of those things. And as we evolve, as we sort of discard,
O kai evoliucionuojame, tarsi atmetame
all of the different divertions, you know, you may follow one path
visas pagundas; žinote, galbūt seksite vienu keliu
for years and years and years and finally after
metų metus ir galiausiai
getting an extremly bitter taste in your mouth, eventually
patyrę kartėlio skonį pagaliau
you think, "All right. I've had enough of that one.
pagalvosite: „Gerai, man užteks,
It hasn't reached me what I wanted,
tai nepriartino manęs prie to, ko troškau,
I'm going to try something else".
pabandysiu ką nors naujo.“
Now we do that not just for one or two years
Mes tai darome ne vienerius ar dvejus metus,
but we do that for lifetime, after lifetime, after lifetime,
o visą gyvenimą, gyvenimą po gyvenimo,
to the point where we finally sort ourselves out
kol pagaliau susitvarkome,
and to the point where we finally get to where you are now
pagaliau pasiekiame tai, kas esame dabar.
which is coming to a meeting hopefully
Tai, tikėkimės, bus ateiti į meditacijos užsiėmimą,
to find something out about Kundalini hopefully,
sužinoti daugiau apie Kundalini,
to gain enlightenment, which is the thing that we are all seeking,
gauti nušvitimą, kuris yra tai, ko visi ieškome,
it's the thing we have all -
ką turime visi,
that has been driving us right from the beginning of creation
kas veda mus nuo sukūrimo pradžios,
that's what it´s about, you know.
būtent tai ir yra.
In the same way that the destiny of a tree is to flower,
Kaip medžiui skirta sužydėti,
bear fruit, and keep on growing. Our destiny is to flower,
vesti vaisius ir augti toliau, mums skirta sužydėti,
bear fruit and keep on growing into Spiritual human beings which is,
vesti vaisius ir toliau užaugti dvasingais žmonėmis.
when Jesus spoke of the kingdom of heaven on earth,
Kai Jėzus kalbėjo apie Dangaus karalystę Žemėje,
that's what in fact He was talking about, it's when,
tai iš esmės ir yra tai, apie ką Jis kalbėjo;
not in some strange after life but when we actually
ne keistas pomirtinis gyvenimas, o kai iš tiesų
dwelled with God, if you call it God, on earth.
gyvename su Dievu (jei vadinate tai Dievu) Žemėje.
Now that's something that is possible,
Dabar tapo įmanoma
it is something that is promised.
tai, kas buvo pažadėta.
I mean not just one culture but
Turiu omenyje, ne tik vienoje kultūroje,
you know, culture after culture, after culture,
bet viena kultūra kitai kultūrai,
guru after guru, after guru, teacher after teacher,
vienas guru kitam guru, vienas mokytojas kitam mokytojui
has promised that at some stage in the human development,
žadėjo, jog kažkuriuo žmogaus vystymosi laikotarpiu
it would be possible for that connection with the Spirit to occur,
bus įmanoma jungtis su Dvasia,
that it would be possible to live with the Divine on earth.
bus įmanoma gyventi su Dieviškumu Žemėje.
It was the promise of Jesus Christ, Mohammed spoke of it,
Tai buvo Jėzaus Kristaus pažadas, Mahometas, Buda apie tai
Buddha spoke of it. Buddha didn't speak of the Divine. He spoke of
kalbėjo. Buda nekalbėjo apie Dieviškumą. Jis kalbėjo apie
the One, He spoke of, you know, freedom from all of the toils and
vienį, kalbėjo apie išsivadavimą nuo visų darbų ir
troubles but it's the same process. Buddha we actually find-
bėdų, bet tai tas pats procesas. Budą suvokiame kaip
is the ruler of that yellow section in the top of the head,
tos geltonos viršugalvio srities valdovą,
of the ego.
ego valdovą.
He grew to show us that development.
Jis augo, kad parodytų mums evoliuciją.
Jesus Christ by the way resides in the center,
Jėzus Kristus, beje, yra centre,
in what we call the Agnya chakra. I'll go back down to
kurį vadiname Agija čakra. Aš sugrįšiu prie
the large green, or where we have the three green dots
didelės žalios srities arba prie pavaizduotų trijų žalių taškų
in the center there, that is the Heart chakra, where the heart is,
centre, kuris yra širdies čakra, kur yra širdis,
Anahat, as some people call it, cause of the sound Anahat
vadinama Anahata, nes garsas „Anahat“
is like the sound of the heart.
yra kaip širdies garsas.
That is where the Spirit resides - within the heart.
Širdis – tai vieta, kurioje glūdi Dvasia.
I mean we can't feel joy, we can't feel love,
Turiu  omenyje, be jos negalime jausti džiaugsmo, meilės –
we can't, you know, they are all qualities of the heart.
tokios yra širdies savybės.
And eventually the thing we have to realize and eventually
Galiausiai turime suvokti
the thing we discover is that God is love
ir atrandame, kad Dievas – tai meilė,
and that that love is what is behind absolutely everything,
kad ši meilė yra absoliučiai visur.
absolutely it is the, it is the thing out of
Absoliučiai, iš to kilo
which the whole of creation has grown, is that love, and we all have
absoliučiai visa kūrinija, tai ta meilė, kurios visi
a tiny bit of that within us,
turime bent dalelę savyje,
actually it resides in our heart.
ir ji neabejotinai glūdi mūsų širdyje.
If the heart stops, the life stops. It's where it is.
Jei širdis sustoja, gyvenimas nutrūksta. Štai čia.
Now what happens, is as the Kundalini rises it awakens that center
Kundalini pakyla ir pažadina šį centrą,
again we have the next center, the Vishuddhi chakra.
toliau turime Višudhi čakrą.
That has to do with communication,
Ji susijusi su bendravimu,
with our self esteem, with -
pasitikėjimu savimi,
it's sort of where we finally get to be human too
taip pat tapimo žmonėmis etapu
in a lot of ways. It's this center here and that chakra was opened
daugeliu prasmių. Centras štai čia, ši čakra buvo atverta
at the stage when the human being
etape, kai žmogus
grew from the ape, who had his head bowed,
išaugo iš beždžionės žemyn nulenkta galva
to the man who had his head raised.
žmogumi pakelta galva.
It's a very, very important stage in our evolution,
Tai labai labai svarbus mūsų evoliucijos etapas,
it's you know, it may seem only a little thing on one level but
tai gali pasirodyti tik smulkmena, bet
to actually it's the break from being an animal to being a human
tai yra lūžis tarp buvimo gyvūnu ir tapimo žmogumi,
occurs at that point. And it is that point
įvykęs tuo metu. Ir tai akimirka,
that we start to communicate where we have words, where we have
kai pradedame komunikuoti, įgyjame žodžius,
gestures, where we have facial expressions,
gestus, veido išraiškas –
all of those things actually start to operate from this chakra here,
visa tai pradeda veikti dėl šios čakros –
the Vishuddhi chakra.
Višudhi čakros.
And the Kundalini passes through there,
Kundalini pereina iš jos
and to the - what's called the Agnya chakra.
į tai, kas vadinama Agija čakra.
Some people might call it the 'third eye'.
Kai kurie ją vadina trečiąja akimi.
It is a third eye in a sense but it's an inward looking eye,
Trečioji akis ta prasme, kad tai į vidų žvelgianti akis,
that's not one that you look out through.
o ne ta, kuria žiūrime.
It is where Jesus Christ resides.
Tai vieta, kur yra Jėzus Kristus.
When we have the words of Christ,
Turime Kristaus žodžius:
that "You must pass through Me to get to My Father",
„Turite pereiti pro mane, kad pasiektumėte mano Tėvą“,
that is precisely what He is talking about.
būtent apie tai Jis ir kalbėjo.
You have to pass through that center.
Jums reikia pereiti per tą centrą.
You have to get as it were the "o.k."
Turite pasiekti tą lygį, kad
from Jesus that you may pass, that the Kundalini energy may pass
Jėzus leistų jums praeiti, kad Kundalini galėtų pakilti
through there and may pass into the Sahasrara, where,
per ten į Sahasrara čakrą, kur
this center, the crown, will open and connect you
šis centras viršugalvyje atsivers ir sujungs jus
with the Divine.
su Dieviškumu.
The quality of that chakra,
Šios čakros savybė,
one we tend to forget in the so-called christian countries,
užmirštama taip vadinamose krikščioniškose šalyse,
is the quality of forgiveness.
yra atlaidumas.
I don't think we can have any greater lesson
Nežinau, ar galime turėti didesnę pamoką
than that of Jesus, the Lord Himself,
nei iš Jėzaus, paties Viešpaties,
as He was being crucified, saying,
kai Jis būdamas nukryžiuotas, sakė:
"Forgive them, Father, for they know not what they do".
„Atleisk jiems, Tėve, jie nežino, ką daro.“
I mean, there He was, was the most powerful being in creation
Turiu omenyje, Jis buvo pati galingiausia būtybė,
who could have.. who could have destroyed
kuri galėjo sunaikinti
everyone and everything. He was there,
visus ir viską. Jis
begging His Father that His murderers be forgiven,
maldavo Tėvą, kad Jo žudikams būtų atleista.
and it's an incredible thing, it's, you know, I mean, a human being
Tai neįtikėtina, žmogus
can only ever aspire to that wisdom and to that absolute love,
gali tik trokšti tokios išminties ir tokios besąlygiškos meilės,
cause that's what it came from when He said that.
nes štai iš kur ji kilo, kai Jėzus tai pasakė.
And that is the quality of the Agnya chakra.
Tai Agija čakros savybė.
People may find,
Žmonės jaučia, kad
they get headaches a lot, that they worry a lot,
jiems dažnai skauda galvą, kad jie dažnai nerimauja,
that there's a whole lot of mental activity.
kad yra daug protinės veiklos.
Anything to do with this center here,
Bėdos, susijusios su šiuo centru štai čia,
tends to pass, if somewhere within yourself you can find out
baigsis, jei savyje suvoksite,
who it is that you haven't forgiven.
kam neatleidote.
Might be yourself, you know,
Galbūt tai jūs patys, supraskite,
you might be incredibly hard on yourself.
galbūt jūs nepaprastai griežti sau.
One of the hardest things to do is to forgive yourself,
Vienas iš sunkiausių dalykų, tai atleisti sau
for all of the things that you feel you may or may not have done.
už visą, ką jaučiatės padarę ar nepadarę.
Is to turn around and say, "o.k., you are forgiven" , you know ...
Tiesiog atsigręžti ir tarti: „Gerai, atleidžiu tau“,
end of it. And as that quality of forgiveness starts
baigta. Ir kai tas gebėjimas atleisti
to come into our own lives, the Agnya chakra itself,
atsiranda mūsų gyvenime, pati Agija čakra
begins to work more fully and to give its blessings to us.
pradeda geriau veikti ir laimina mus.
At the Sahasrar, what is called the thousand petalled lotus
Sahasrara čakra, kuri vadinama tūkstantlapiu žiedu
in Indian religious teaching,
indų religiniame mokyme,
is where all of the qualities of all of the chakras
tai vieta, kur visos visų čakrų savybės
are merged into one, and our balance starts.
susilieja į vieną ir įsivyrauja mūsų balansas.
There actually,
Išties
each particular center as it were, has its seats
kiekvienas centras turi savo vietą
on the actual head itself
pačioje galvoje,
and they all move up to actually like,
ir jie visi susijungia,
not like the United Nations but
ne kaip Jungtinės Tautos, bet
they all converge in the one area
jie susijungia į vieną sritį ir
and can govern your life from there,
gali iš ten valdyti jūsų gyvenimą
with peace and freedom.
taikiai ir laisvai.
You'll see, I've spoken about the yellow side, the right hand side -
Matote, kalbėjau apie geltonąją pusę, dešinę pusę,
ah, here is Mother, Mother, Mataji now. She will speak with us.
o štai dabar yra Motina, Matadži. Ji mums kalbės.
So go ahead. I'll speak after.
Prašau. Aš kalbėsiu paskui.
I was just about to speak about the left hand side.
Kaip tik norėjau papasakoti apie kairę pusę.
It is the side of the past,
Tai mūsų praeities pusė,
of our memories, of our conditioning,
mūsų prisiminimai, sąlygotumai,
of why we look back at all the things that we used to do and
kodėl atsigręžiame į visa, ką darydavome ir
think about why can't we be like that now, all of those things.
galvodavome, kodėl negaliu būti toks dabar – visa tai.
They are things, qualities, on the left hand side.
Tai dalykai, savybės kairės pusės.
Now, we can dissapear right out in the left hand side,
Dabar galime panirti iš kairės pusės
into what's called the subconscious,
į tai, kas vadinama pasąmone,
into what's called the collective subconscious.
į tai, kas vadinama kolektyvine pasąmone.
We are not only dealing with our past,
Mes susiduriame ne tik su savo praeitimi,
we are dealing with the past of many, many, many people.
bet su daugybės žmonių praeitimi.
And we can get very lost in that area.
Ir šioje srityje galime labai pasiklysti.
In the same way that when we go too far on the other side,
Lygiai taip pat galime per toli nukrypti į kitą pusę,
on the right hand side, into the future.
į dešinę pusę – ateitį.
We get into the areas where again we lose control,
Patenkame į sritį, kurioje vėl netenkame kontrolės,
where we, we don't know who we are,
nesuvokiame, kas esame,
where we get joined in with all of the egos and all of the futures
susijungiame su visais ego, su visomis daugybės
of many, many, many other people, aside from ourselves, and we can
kitų žmonių ateitimis kartu su savo pačių,
what we call the supraconscious, the collective supraconscious,
tai vadiname aukštesne sąmone, aukštesne kolektyvine sąmone,
we can get lost into that area also.
toje srityje galime lygiai taip pat pasiklysti.
However,
Tačiau,
as you can see there is that pure line up through the center,
kaip matote, ši balta linija centre
which is the central nervous system,
yra centrinė nervų sistema,
the parasympathetic nervous system,
parasimpatinė nervų sistema,
which is where the Kundalini will pass,
kur Kundalini pakils,
and where that energy can bring us back towards the center,
ir ši energija gali sugrąžinti mus atgal į centrą,
bring us back towards the point,
sugrąžinti mus ten,
where finally it will pass through all the chakras
kur ji pagaliau pakils per visas čakras,
and through the Sahasrar, giving us enlightenment
per Sahasrara, suteikdama mums nušvitimą
and giving us the union with the Divine,
ir jungtį su Dieviškumu,
which is what we are seeking, Mother.
kurio ir ieškome, Motina.
Ladies and gentlemen, I have great pleasure in introducing to you,
Ponios ir ponai, su dideliu malonumu pristatau jums
Shri Mataji Nirmala Devi. She has come to Melbourne,
Šri Matadži Nirmala Devi. Ji atvyko į Melburną
and I think probably the most important thing that,
ir, manau, svarbiausia, kad
at a material level that She's managed to bring for all of us
fiziniame lygmenyje ji sugebėjo mums visiems atnešti
is this beautiful rain.
šį nuostabų lietų.
As She drove in from the airport today,
Kai ji važiavo iš oro uosto šiandien,
somebody said to Her: "Mother we need rain", so
kažkas jai pasakė: „Motina, mums reikia lietaus“, taigi
She just put Her attention to it and
ji tiesiog sutelkė savo dėmesį į tai ir
the heaven seemed to have opened tonight.
dangus, atrodo, atsivėrė šį vakarą.
But at the much more subtle level,
Bet gerokai subtilesniame lygyje
She's able to give us far more as Bill has been saying,
ji gali mums duoti daug daugiau, kaip Bilas ir aiškino,
She's able to give us the experience of Self-realization.
ji gali mums suteikti savirealizacijos patirtį.
We've come to that point in our evolution where we have to
Mes pasiekėme tą evoliucijos etapą, kai turime
make that final ascent and become a higher being,
atlikti lemiamą kilimą ir tapti aukštesne būtybe,
a being which becomes one with God,
būtybe, tampančia išvien su Dievu,
a being which becomes a subtler being, which
būtybe, tampančia subtilesne,
not only responds to those things,
ne tik reaguojančia į tai,
which we traditionally call our ego
ką tradiciškai vadiname mūsų ego
or our superego, which is really our subconscious,
ar superego, kurie tėra mūsų pasąmonė.
but we respond to the nature of the Spirit, which is eternal,
Tapti reaguojančia į prigimtį Dvasios, kuri yra amžina,
but which is sleeping within us.
bet snaudžia mumyse.
After Self-realization,
Po savirealizacijos
this energy of Kundalini rises and with the Spirit,
Kundalini energija pakyla su Dvasia,
puts you in touch with the all pervading Spirit of God.
užmezga ryšį tarp jūsų ir visa apimančios Dievo Dvasios.
And at that moment when, it passes through the Sahasrar,
Ir tą akimirką, kai ji prasiskverbia per Sahasrara
this chakra at the top of the head, you become one with God.
čakrą viršugalvyje, jūs tampate išvien su Dievu.
You become a realized soul, you become a "pir",
Jūs tampate realizuota siela, tampate Pir,
as it refers to in the Muslim scriptures.
kaip nurodoma musulmoniškuose šventraščiuose.
You become [pa] as it's said in the Hindu scriptures.
Jūs tampate Pa, kaip tai vadinama induizmo šventraščiuose.
It's there and it happens, it's an experience.
Tai egzistuoja ir įvyksta – tai patirtis.
And yet, one might ask why is it so easy and how do
Ir visgi dažnas paklaus, kodėl tai taip paprasta ir kaip
such a large number of people get it.
tai gauna tokia gausybė žmonių.
I've seen six thousand people get it in a meeting in India.
Mačiau šešis tūkstančius žmonių, gavusių tai Indijoje.
There are very few people here tonight but at some of the meetings,
Šiandien čia nedaug žmonių, bet kai kurių programų,
which Shri Mataji conducts,
vedamų Šri Matadži, metu,
even in recently last night and the night before in Adelaide,
net paskutinėse vakar ir užvakar, Adelaidėje,
three and four hundred at a time get their Self-realization.
trys ir keturi šimtai žmonių vienu metu gavo savirealizaciją.
It happens enmass because the grace of God is overflowing now.
Tai įvyksta masiškai, nes Dievo malonė dabar liejasi.
And here on the earth is somebody who gives an enlightened light,
Ir šiandien Žemėje yra kai kas, kas skleidžia nušvitusią šviesą,
who can give it freely, to everyone.
kas gali ją laisvai dalinti visiems.
Just in Her presence the Kundalini awakens,
Kundalini pabunda tiesiog jos akivaizdoje,
just by merely stretching your hands out towards Her.
tiesiog ištiesus į ją rankas.
That subtlety that lies within you is awakened and all your seeking,
Subtilumas, glūdintis jumyse, pažadinamas, už visą jūsų ieškojimą
over your many, many lives is rewarded at this moment.
daugelį gyvenimų esate apdovanojami šia akimirka.
You've been drawn here in a very, very, extraordinary way.
Jūs buvote čia pritraukti labai ypatingu būdu.
It's no accident that all of you are here tonight.
Ne atsitiktinumas, kad esate čia šį vakarą,
It's the reward of your seeking as I said. So,
tai jūsų atpildas už ieškojimą, kaip minėjau. Taigi
in a very humble way, but
nuolankiai, bet
remaining scientific to the extent
išlaikant mokslinį požiūrį tiek, kad
that you keep an open mind about it,
žvelgtumėte į tai be išankstinio nusistatymo,
I suggest that
siūlau
you listen to what Mataji has to say but more than that you,
paklausyti, ką Šri Matadži ketina papasakoti, bet svarbiau
allow yourself to experience the cool vibrations,
leisti sau patirti vėsias vibracijas,
that were refer to in the Christian scriptures
kurios krikščioniškuose šventraščiuose vadinamos
as the cool wind of the Holy Spirit,
vėsiu Šventosios Dvasios dvelksmu,
which Mohammed said would be flowing in the hands.
kuris, kaip Mahometas minėjo, sklis iš jūsų rankų.
In fact he said, at this time of resurection, your hands will speak.
Tiesą sakant, jis sakė, kad Atgimimo laiku jūsų rankos kalbės.
The Hindu scriptures, many, many of them have said it,
Daugelis indų šventraščių irgi tai liudijo.
Adi Shankaracharya in the sixth century, spoke very, very eloquently
Adi Šankaračarija VI a. labai išraiškingai kalbėjo
about the chaitanya, which again is this cool vibrations,
apie Čaitaniją, tai vėlgi yra šios vėsios vibracijos,
which we feel on the hands,
kurias jaučiame delnais,
and which we feel coming from the top of the head.
kurias jaučiame kylant iš viršugalvio.
So as Bill has explained the subtle centers within us,
Tai, kaip Bilas apibūdino subtiliuosius centrus mumyse,
as he's explained the left side and
kaip apibūdino kairę ir
the right side of our subtle body,
dešinę mūsų subtilaus kūno puses,
in other words as he's explained the mechanism that lies within,
kitais žodžiais jis paaiškino mechanizmą viduje,
now, really all that has to happen is, you have to get it.
dabar viena, kas turi įvykti – turite tai gauti,
And as you get it, you can give it to others.
o gavę galite perduoti kitiems.
This is the great joy of Self-realization,
Tai yra didysis savirealizacijos džiaugsmas
since the advent of Shri Mataji.
nuo tada, kai atėjo Šri Matadži.
So when you get it, you should develop it,
Taigi gavę turėtumėte tai įsisavinti.
when you develop it you'll find that all your physical and emotional
Įsisavindami pastebėsite, kad visos jūsų emocinės, fizinės
and mental problems will dissolve. But that's only a by-product.
ir psichinės problemos išnyks. Bet tai tik šalutinis poveikis.
And then of course you have to give it to others.
Tada, be abejo, turėtumėte tai perduoti kitiems,
Because as you get the blessings of God, so too,
nes, kai gaunate Dievo palaiminimus,
those blessings must be given to others.
jie privalo būti perduoti kitiems.
Sahaja Yoga is not a club, it's not a cult, it's not an organization
Sahadža joga – tai ne klubas, ne kultas, ne organizacija,
and you certainly you can't pay any money for it.
ir jūs jokiu būdu negalite už tai susimokėti.
And yet,
Ir visgi
quietly but very encouragingly it is growing throughout the world.
tyliai, bet teikdama vilties ji auga visame pasaulyje.
I have just arrived in Australia with Shri Mataji
Ką tik atvykau į Australiją su Šri Matadži,
as part of a world tour that She is conducting this year,
tai dalis pasaulinio turo, kurį Ji vykdo šiemet:
throughout England, the whole of Europe, South East Asia.
Anglijoje, visoje Europoje, Pietryčių Azijoje.
She's been through India along with about sixty of us,
Ji keliavo per Indiją su beveik šešiasdešimčia mūsų:
us - meaning the Australians, English, French, German, Italian,
australų, anglų, prancūzų, vokiečių, italų,
American, Canadian, all sort of nations have been
amerikiečių, kanadiečių, įvairios tautos keliavo
with Her watching the miracle of Sahaja Yoga, spreading
su Ja, stebėdamos Sahadža jogos stebuklą, skleidžiamą
throughout India. But we are watching its spread towards the West,
Indijoje. Bet stebime, kaip jis sklinda Vakarų link
and it's catching on like wild fire.
ir įsitvirtina žaibiškai.
Catching on meaning, people are getting their Self-realization and
Įsitvirtina, t. y. žmonės gauna savirealizaciją ir
developing it, and becoming complete beings,
įsisavina ją, tampa tobulais žmonėmis,
getting their inner satisfaction, their inner joy,
patiriančiais vidinį pasitenkinimą, vidinį džiaugsmą,
and knowing that they reached the goal
suvokimą, kad jie pasiekė tikslą,
that they've been seeking over their many lives.
kurio ieškojo daugelį savo gyvenimų.
Mataji is the wife of an eminent diplomat,
Matadži yra žymaus diplomato žmona.
he's the Secretary General of the United Nations Organizations,
Jis yra Jungtinių Tautų generalinis sekretorius,
United Nations Organization, International Maritime Organization.
Jungtinių Tautų Organizacijos, Tarptautinės jūrų organizacijos.
She's a housewife, She's a mother, She's a grandmother.
Ji – namų šeimininkė, motina, močiutė.
She's well-known as the daughter of the Salve family in India,
Ji gerai žinoma Indijoje kaip dukra Salve šeimos,
who were freedom fighters of the time of Gandhi
kurios nariai buvo rezistentai Gandžio laikotarpiu
and that period when the British rule came to an end.
ir tada, kai britų valdymui atėjo galas.
She's the sister of the Cabinet Minister
Ji yra sesuo Ministro
in the Indira Gandhi government.
Indiros Gandžio vyriausybėje.
So She's very well-known at the international level but
Taigi Ji gerai žinoma tarptautiniu lygiu,
that level She plays down,
kam Ji neteikia tokios reikšmės,
that level She's not really so interested in.
tai Jai nerūpi.
That which She is interested in is the Spirit.
Tai, kas Ją domina, yra Dvasia.
In Her very warm, in Her very loving, in Her very tender way,
Labai šiltai, labai mylinčiai, labai švelniai
Her devotees, those people who gained their Self-realization,
savo pasekėjams, žmonėms, gavusiems savirealizaciją,
are those to whom She devotes Her greatest attention.
Ji skiria didžiausią savo dėmesį.
So, whether you know Her in person, in the physical sense,
Tai, ar pažįstate Ją asmeniškai, fizine prasme,
or whether you gain your Self-realization even from Her photograph,
ar gaunate savirealizaciją tiesiog iš Jos nuotraukos –
doesn't matter. Her blessings pour towards you
neturi reikšmės. Jos palaiminimai plūsta jums
and through you, and slowly you start
ir per jus ir pamažu pradedate
to feel that bliss and that joy that have been spoken of
jausti tą palaimą ir džiaugsmą, apibūdintą
so eloquently and so widely in all the scriptures.
iškalbingai ir gausiai visuose šventraščiuose.
It sounds too good to be true.
Tai skamba per gerai, kad būtų tiesa.
I must admit it sounds too good to be true.
Turiu pripažinti, tai skamba per gerai, kad būtų tiesa.
So again I say, be open minded,
Taigi, vėlgi sakau, būkite plačių pažiūrų,
even be scientific, keep it as a hypothesis at first.
net būkite moksliški, iš pradžių laikykite tai hipoteze.
See that you feel the cool wind.
Pasistenkite pajausti vėsų vėjelį.
Don't mistake it for the air conditioning.
Nesupainiokite jo su oro kondicionieriumi.
It's a quite different coefficient.
Tai gana skirtingas reiškinys.
You feel the cool vibrations over and through,
Vibracijas jaučiate aplink ir viduje,
and almost as if flowing through the body.
tarsi jos tekėtų per kūną.
You feel it in a very, very subtle way.
Tai jaučiate labai, labai subtiliai.
Your ego will say, "Is it the wind that's blowing
Jūsų ego sakys: „Ar tai vėjelis, pučiantis
from the air conditioner?" It's not like that at all.
iš oro kondicionieriaus?“ Visai ne.
We've been in rooms which have been absolutely
Mes buvome patalpose be jokio
without air conditioning.
oro kondicionieriaus,
We've been in halls like this which are completely sealed.
buvome visiškai uždarose salėse kaip ši.
It makes no difference.
Nėra jokio skirtumo.
But you have to feel those cool vibrations.
Bet jūs turite pajausti vibracijas.
But if you don't feel it, don't be too dissapointed,
O jei to nejaučiate, nenusiminkite,
because Shri Mataji will probably work on the centers a little,
nes Šri Matadži tikriausiai paveiks tuos centrus,
help to clear the centers a little,
šiek tiek padės tuos centrus išvalyti,
explain to you what might be the problem,
paaiškins jums, kokia gali būti problema,
and generally assist you, in the experience of Self-realization.
ir apskritai padės jums patirti savirealizaciją.
So without any further introduction from me,
Taigi toliau daug man neaiškinant,
it gives me great pleasure to again introduce to you, in Melbourne,
su didžiuliu malonumu Melburne vėl jums pristatau
Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
Jos Šventenybę Šri Matadži Nirmala Devi.
I bow to all the seekers of truth.
Aš lenkiuosi visiems tiesos ieškotojams.
We have to understand
Mes turime suprasti,
that God has created us as human beings with a purpose.
kad Dievas sukūrė mus žmonėmis dėl tikslo,
But in those modern times,
bet šiais moderniais laikais
when we don’t even believe in God,
mes net netikime Dievo
or on a, in a Creator, or any such energy that exists,
ar Sutvėrėjo, kad tokia energija egzistuoja,
it’s very hard to talk of God
tad labai sunku kalbėti apie Dievą
and to introduce
ir pristatyti
Him to be the One who has made us human beings.
Jį kaip tą, kuris sukūrė mus žmonėmis.
But even Darwin
Bet net Darvinas
said that if man has come so far
pasakė, kad jei žmogus pažengė taip toli,
he will have to go a little further to understand himself.
jam teks nueiti dar toliau, kad save suvoktų.
I would suggest that
Aš patarčiau
one has to only understand one point,
suprasti viena –
that whatever we have so far known
tai, ką išmokome iki šiol,
has been the knowledge of the tree.
yra pažinimo medžio viršūnė,
But we have to have the knowledge of the roots.
o turime pažinti šaknis.
To get the knowledge of the roots,
Kad pažintume šaknis,
we have to become subtler than what we are.
turime tapti subtilesni negu esame.
This awareness, this human awareness, cannot take us that side.
Šis žmogiškas suvokimas negali mūsų prie to privesti.
For example, you are all listening to Me very intensely,
Pavyzdžiui, visi įtemptai manęs klausote,
but if I say “Please take your attention inside”,
bet jei sakau: „Prašau, nukreipkite dėmesį į vidų“,
you’ll say “How? Mother it’s impossible."
jūs atsakysite: „Kaip? Motina, tai neįmanoma.“
'How do we take our attention inside?”
Kaip nukreipiame dėmesį į vidų?
It’s only possible when something happens within you
Tai įmanoma tik, jei kai kas įvyksta jumyse,
that your attention is drawn inside,
kad jūsų dėmesys būtų sutelktas į vidų.
then only you will come to know
Tik tada sužinosite,
that you are a beautiful instrument made through ages.
kad esate nuostabūs instrumentai, sukurti per amžius.
All these centres that are shown here represent
Visi šie centrai, kurie yra parodyti, atspindi
your evolutionary process, one by one, how you evolved,
jūsų evoliucijos procesą, žingsnis po žingsnio,
through ages
kaip vystėtės per amžius
to this stage of evolution.
iki šio evoliucijos etapo.
And now after evolving up to the human stage,
O dabar išsivysčiusiems iki žmogaus,
what do we have to do?
ką mums daryti?
So we come to right conclusions about ourselves first of all,
Taigi pirmiausiai pasiekiame teisingas išvadas apie save,
that we have to become something more,
kad turime būti kažkas daugiau,
something has to happen to us.
kai kas turi įvykti.
Now so far in our evolution
Kad ir kas mūsų evoliucijos metu
whatever has happened, has happened in our awareness,
įvyko, įvyko mūsų suvokime,
in Sanskrit called 'cheytana';
sanskrite vadinamame Čaitanija.
means, a horse can go through a dirty lane,
Tarkim, arklys gali eiti purvinu keliu,
a dog can go through a dirty lane,
šuo gali eiti purvinu keliu,
but a human being cannot, he just can’t bear it.
o žmogus negali, jis negali pakęsti.
He’ll vomit, he’ll refuse,
Jis vems, atsisakys,
he'll not accept at any cost to pass through something very filthy.
už jokius pinigus nesutiks eiti per kažką labai bjauraus.
So our awareness towards dirt, filth, towards beauty,
Taigi mūsų suvokimas nuo nešvaros, purvo link grožio
has definitely got a new dimension.
neabejotinai pasiekė naują aspektą.
And this new dimension that we have got is not sufficient enough
Šio naujo aspekto, kurį turime, nepakanka,
because still we have not understood why are we here,
nes mes vis tiek nesupratome, kodėl esame čia,
why all this has been done
kodėl buvo atlikta viskas
to create us into such a beautiful personality,
sukurti mus tokiomis nuostabiomis asmenybėmis,
what is the purpose of this creation.
koks šios kūrinijos tikslas.
And in this confusion only,
Ir tik šitoje sumaištyje
we really fall into the traps of not understanding
patenkame į nesupratimo spąstus,
that there must be some power that does it.
kad turi būti kažkokia galia, atliekanti tai.
It is very easy to deny the power of God
Labai lengva neigti Dievo galią,
because who is there to challenge it?
nes kas tai nuginčys.
Or who is going to say that "How dare you deny?"
Ar kas pasakys: „Kaip drįstate tai paneigti?“
Supposing you have a policeman, he is elected by you,
Tarkim, turite pačių išrinktą policininką,
so you cannot overthrow him, or you have to listen to him.
taigi, negalite jo atstatydinti, turite jo klausyti.
But God is not elected by you,
Bet Dievo jūs neišrinkote,
He is appointed by Himself.
Jis pats save pasiskyrė.
So as He is there you can always say whatever you like about Him.
Taigi todėl galite sakyt, ką norite apie Jį.
But the same thing is to understand
Taip pat reikia suprasti,
that actually human beings don't do any work which is living.
kad žmonės iš tiesų nedaro jokio gyvo darbo.
We cannot transform one flower into a fruit.
Mes negalime paversti žiedo vaisiumi.
Even one.
Nė vieno.
What we do is to take some dead things, make buildings,
Visa, ką galime padaryt, tai imti negyvus daiktus, statyti namus,
make beautiful furniture, make these carpets, all manmade,
gaminti gražius baldus, austi kilimus, gaminti rankų darbo
every sort of thing, and then we start thinking, “Oh, we are great”.
daiktus ir tada pradedame manyti: „O, kokie mes puikūs“.
Even the science can only find whatever is available
Net mokslas gali atrasti tik tai, kas prieinama,
or can be seen through these eyes or felt through these senses.
ką įmanoma pamatyti akimis ar pajusti jutimais.
It cannot go beyond it, and even if it sometimes goes,
Jis negali to pranokti, ir net jei kartais pranoksta,
like the auras and all that they see, they cannot explain it.
pavyzdžiui, auros, net matydamas niekas nesugeba to paaiškinti.
For example if, if there is any doctor they will understand
Pavyzdžiui, jei čia yra gydytojų, jie supras,
that doctors are honest on this point,
nes gydytojai yra nuoširdūs dėl to,
that acetylene and adrenaline,
kad acetilenas ir adrenalinas,
acetylcholine and adrenaline,
kad acetilcholinas ir adrenalinas –
two chemicals - which are chemicals, just chemicals -
dvi cheminės medžiagos, tik medžiagos,
react differently in the body,
skirtingai reaguojančios organizme.
and they say that the mode of action of these two,
Jie teigia, kad šių dviejų medžiagų veikimo
we cannot explain - why it is augmentation or why it is relaxation.
negalime paaiškinti: kodėl tai susitraukia, o tai atsipalaiduoja.
They admit it. So many things we have not been able to explain.
Jie tai pripažįsta. Tiek dalykų, kurių negalime paaiškinti.
Now, if I say this is a beautiful instrument,
Dabar, sakykim, štai puikus instrumentas,
and it is fantastic to believe that we are great,
nuostabu tikėti, kad mes sumanūs.
I would just give another simple example,
Norėčiau pateikti kitą paprastą pavyzdį:
that if you have to come to this room
jei jums reikia užeiti į šį kambarį,
and there is no light, I just tell you,
bet jis neapšviestas, aš tiesiog jums pasakysiu:
"All right, push that button and you will get lights everywhere".
„Gerai, paspauskit tą mygtuką ir visur užsidegs šviesos“.
Now it happens! It becomes a fantastic thing
Tai įvyksta! Tai neįtikėtina
for a person who has never seen electricity,
žmogui, kuris niekada nematė elektros,
who has never known anything, who has no knowledge of electricity,
kuris nieko neišmanė apie elektrą,
that only you press one button and you get it.
kad tik paspaudus mygtuką, ji įsijungia.
But behind all this organism,
Bet už viso šio organizmo,
behind all this working, all that is done,
viso šio veikimo, to, kas atlikta,
there is a big history.
slypi ilga istorija.
There are lots of people who have worked to achieve this.
Daug žmonių dirbo, kad tai pasiektų.
People have sacrificed so much to achieve this,
Žmonės daug paaukojo, kad tai pasiektų,
but we are taking the benefit of that
bet mes pasiimame naudą iš to
as today we are enjoying electricity.
ir šiandien mėgaujamės elektra.
How many people must have died discovering it?
Kiek žmonių mirė tai atradinėdami?
How many people must have sacrificed their life
Kiek žmonių paaukojo savo gyvenimą,
for discovering the use of it for the masses?
kad atrastų, kaip ją pritaikyti žmonėms?
In the same way we must understand that
Taip pat turėtume suprasti, kad
maybe that we are something fantastic, reach a conclusion
esame kai kas nuostabaus, kad
that we have to just feel it.
mums tereikia tik tai pajausti.
And unless and until you feel that greatness within you,
Kol nepajausite to didingumo savyje, tol
you should not just deny that you can achieve it.
neturėtumėte tiesiog neigti, kad negalite to pasiekti.
You have to achieve it!
Jūs privalote tai pasiekti!
Actually, if you do not achieve it
Tiesą sakant, jei to nepasieksite,
you will fall short of your evolution.
nepasieksite savo evoliucijos.
Today in the world if you see,
Šiandien pasaulyje, jei tik pažvelgsite,
everywhere I go there are so many seekers, so many seekers!
visur kur keliauju, yra tiek daug ieškotojų, tiek daug!
Such a time was never there before, say about fifty years back
Tokių laikų niekada nebuvo, tarkim, prieš 50 metų
we did not know the word “seekers”.
mes nežinojome žodžio „ieškotojai“.
People did not believe that there are seekers,
Žmonės netikėjo, kad ieškotojų yra,
but today you find so many seekers all over the world.
o šiandien rasite tiek daug ieškotojų visame pasaulyje.
They have gone to all kinds of other alternative things,
Jie išbandė įvairius alternatyvius dalykus,
they have tried to find out if they can find truth
bandė išsiaiškinti, ar gali surasti tiesą,
by altering their lives, by doing this or by doing that.
keisdami savo gyvenimus, darydami viena ar kita.
The reason is, they are not at all satisfied with what they see.
Taip yra, nes jie visiškai nepatenkinti tuo, ką mato.
They are intelligent enough to see that it’s not the end
Jie pakankamai protingi, kad pastebėtų, jog tai ne gyvenimo
of our lives and we don’t live just for insurances.
galas, kad gyvename ne tik dėl draudimo išmokų.
Now, then one starts thinking
Tada pradedama galvoti,
that if these are the seekers in this world,
kad jei jie yra ieškotojai šiame pasaulyje,
why so many have come on this earth?
kodėl jų tiek daug.
This is a special time, already predicted
Šis laikas yra ypatingas, išpranašautas
thousands and thousands of years back.
prieš tūkstančių tūkstančius metų.
In every kind of prediction they have talked about it.
Visose pranašystėse buvo kalbama apie tai.
There was a book called 'Nadi Granth', written
Knyga, pavadinimu „Nadi Granth“, parašyta
you can’t say how many years back, but was revised
nežinia prieš kiek metų, buvo redaguota
only three hundred years back by another person called Bhujander.
prieš tris šimtus metų kito žmogaus, vardu Bhudžandras.
Now this Nadi Granth is written by a person
Taigi ši „Nadi Granth“ yra parašyta žmogaus,
who is actually the starting point of astrology in India,
kuris, beje, yra astrologijos Indijoje pradininkas.
the one who started. The whole astrology has been started from India
Visa astrologija buvo pradėta Indijoje,
and this is the man, Bhrigu, who did it.
ir žmogus – Bhirgu, tuo užsiėmė.
And he wrote this Nadi Granth in which he has described -
Jis parašė „Nadi Granth“, kurioje aprašė,
according to him, he said it in Sanskrit language
kad pagal jį (jis rašė sanskrito kalba,
but was again translated and brought to up to date level,
bet tai buvo išversta ir išsaugota),
that in 1970 something will happen,
kad 1970 m. kažkas įvyks,
a personality will come on this earth who will
į šį pasaulį ateis asmenybė, duosianti
give realization to thousands of people by a sahaja method.
realizaciją tūkstančiams žmonių Sahadža metodu.
It’s clearly written down, you’ll be amazed to know that it is so,
Tai aiškiai aprašyta, nustebsite tuo įsitikinę,
because we have a book,
nes mes turime knygą,
in that book all these prophecies are written.
kurioje šios pranašystės išdėstytos.
And what will happen? The Kundalini will rise
Ir kas gi įvyks? Kundalini pakils
and people will get their realization.
ir žmonės gaus savirealizaciją.
To Indians, Kundalini is not a new knowledge.
Indams Kundalini nėra naujiena.
Of course, there are some people who went from
Be abejo, buvo žmonių, atvykusių iš
other countries and tried to study about Kundalini.
kitų šalių ir bandžiusių tyrinėti Kundalini.
Now when such people come to India
Kai šie žmonės atvyksta į Indiją,
they do not reach the roots at all.
jie visiškai nepasiekia šaknų.
They are just caught up by people who want to make money out of them
Juos įtraukia žmonės, siekiantys pasipelnyti
or to mislead them.
ar juos apgauti.
It’s a big market there for all such things.
Egzistuoja plati rinka visiems tokiems dalykams.
And now when these people also came,
O dabar, kai šie žmonės atvyko,
specially the Germans, when they came to India,
ypač vokiečiai, kai jie atvyko į Indiją,
they were caught up into such mess
buvo įtraukti į tokią sumaištį.
and they were given books which were nothing but
Jiems buvo duotos knygos, aprašančios
just the opposite of what Kundalini is.
visiškai priešingai tai, kas yra Kundalini.
It’s about the people who are doing tantrism.
Ten buvo rašoma apie žmones, užsiimančius tantrizmu.
And tantrism is a system in which people do anti-God activity.
O tantrizmas – tai sistema, kurioje žmonės veikia prieš Dievą.
With anti-God activity you get all kinds of
Dėl veiklos, nukreiptos prieš Dievą, patiriama visokių
horrible experiences of God and the Kundalini,
klaikių Dievo ir Kundalini patirčių,
and they have described all of them,
jie aprašė jas visas,
as if they are the real effects of Kundalini.
tarsi tai būtų tikras Kundalini poveikis.
It's like the knowledge of a naive villager coming
Tai kaip žinios naivaus kaimiečio,
and putting his hand into the holes of a plug
kuris kiša ranką į elektros lizdą
and saying that electricity gives you a big shock.
ir teigia, kad elektra nutrenkia.
So, it is even worse than that
Taigi, tai net baisiau,
because Kundalini never gives you trouble.
nes Kundalini niekada nesukelia jums rūpesčių.
She is your mother.
Ji yra jūsų motina.
She is settled down here in the triangular bone, as you see,
Ji įsitaisiusi čia, trikampiame kaule,
is called as 'sacrum'.
vadinamame kryžkauliu (angl. „sacrum“)
Now this sacrum bone is - sacrum means sacred.
„Sacrum“ reiškia „šventą“.
And when I ask people,
Aš klausiu žmonių:
that how is it that this bone is called as sacred in Greek?
„Kodėl šis kaulas graikiškai vadinamas šventu?“
When I went to Greece I asked the people,
Kai nuvykau į Graikiją, paklausiau žmonių:
“Why do you call this a sacrum?”
„Kodėl jį vadinate šventu?“
Then they told Me that they had a report long time back,
Jie papasakojo man, kad seniai seniai jie gavo pranešimą,
before Alexander went to India,
dar prieš Aleksandrui vykstant į Indiją,
and there was a report between Indo-Aryan groups
pranešimas buvo tarp indo-arijų grupių,
and they told that this bone should be called as 'sacrum'.
kad šis kaulas turėtų vadintis „sacrum“.
Now imagine that this bone specially
Įsivaizduokite, būtent šis kaulas
should be called as sacrum and no other bone.
turi vadintis „sacrum“, o ne koks kitas.
So this bone has got this three and a half coiled energy,
Taigi šiame kaule slypi tris su puse kartų susisukusi energija,
settled down inside there.
įsikūrusi štai čia.
Now, some of these books that I’ve read,
Kai kuriose iš mano skaitytų knygų,
such big books written on Kundalini -
storose knygose apie Kundalini,
some of them say the Kundalini is here, somebody says in the nose,
teigiama, kad Kundalini yra čia, kai kuriose – kad ji nosyje,
somebody says somewhere else -
kai kuriose – kad ji kažkur kitur,
means they are just, just using the ignorance of people
tai reiškia, jog jie naudojasi žmonių neišmanymu,
to print something, write something, and just mislead them,
kad tik ką nors išspausdintų, parašytų ir juos apgautų,
to make some money out of these books.
siekdami pasipelnyti iš šių knygų.
So far I’ve not written any book.
Aš kol kas neparašiau nė vienos knygos.
I am sorry, I’ve not yet done any of that work so far.
Atleiskite, kol kas dar neatlikau šio darbo.
But anything can be written in the book.
Bet knygoje gali būti rašoma bet kas.
Whatever is written in the book is not the truth
Kad ir kas rašoma knygose, tai nėra tiesa,
and you should not accept it.
ir jūs neturite to priimti.
How much does it take to print a book?
Kiek reikia norint išspausdinti knygą?
You people are living in such an advanced country.
Jūs gyvenate tokioje pažengusioje valstybėje.
You know it hardly takes anything to write a book about anything,
Žinote, nieko nekainuoja parašyti knygą apie bet ką,
especially about God and His work.
ypač apie Dievą ir Jo darbą.
Because even, you'll be amazed that Hitler used to talk about God,
Nes net, nustebsite, Hitleris kalbėdavo apie Dievą,
Napoleon used to talk about God.
Napoleonas kalbėdavo apie Dievą.
All these horrible people used to talk about God,
Visi šie siaubingi žmonės kalbėdavo apie Dievą
and sometimes they believed that God was in their favour
ir kartais jie įtikėdavo esą viršesni už D,
because they thought they were rather successful.
nes jie laikė save gana sėkmingais.
Now, these books or whatever they have told you, is not true.
Taigi šios knygos ir ką jie jums aiškino, nėra tiesa.
This is the truth, that the Kundalini lies in your sacred bone,
Tiesa ta, kad Kundalini glūdi jūsų kryžkaulyje,
called sacrum.
vadinamame „sacrum“.
You can see the pulsation of the Kundalini at the time
Galite matyti Kundalini pulsavimą tuo metu,
when the Kundalini is raised. Not in everyone,
kai Kundalini pakyla. Ne pas visus:
if you have got a blockage
jei yra užterštas
in that another center that is there,
štai šis centras
or the upper, this centre, then this Kundalini - because
arba centras aukščiau, tada Kundalini negali pakilti, nes
this is the pure desire of becoming one with God.
tai tyras troškimas tapti išvien su Dievu.
This is the purest desire which you have
Tai tyriausias troškimas, kurį turite,
and when it is awakened it makes an effort, a tremendous effort.
ir pažadinta ji labai stengiasi, nepaprastai stengiasi.
But I have seen some people have Kundalinis which are just hurt,
Esu mačiusi žmonių, kurių Kundalini yra tiesiog sužeista
like a beaten up snake, you see, it just tosses.
kaip sumušta gyvatė, ji tik blaškosi.
It tosses itself on all the sides and tries to get out
Ji blaškosi į visas puses bandydama ištrūkti,
but it cannot because the gentleman or the seeker
bet negali, nes ponas ar ieškotojas,
who has got this Kundalini within himself, his own mother,
turintis savyje Kundalini, savo paties motiną,
has hurt Her so much that She cannot raise her head,
sužeidė ją taip, kad ji negali pakelti galvos,
she is very tired and she wants the supply of pure energy to rise.
yra labai pavargusi ir nori tyros energijos, kad pakiltų.
So when people are here I have to tell you one thing, that
Taigi žmonėms, susirinkusiems čia, noriu pasakyti viena:
it’s nice that you have come for realization, you should take it.
puiku, kad atėjote gauti savirealizacijos, turite ją priimti,
But you can’t demand it, you can’t demand it.
bet jūs negalite jos reikalauti, negalite reikalauti.
For today I found one gentleman was just shaking before Me like this.
Šiandien vienas ponas drebėjo prieš mane štai taip.
All the time. So he said, “Why am I shaking before You?”
Be paliovos. Jis paklausė: „Kodėl taip drebu prieš Jus?“
I said, “Because your nerves are out. You are a nervous person.
Atsakiau: „Nes tavo nervai pakrikę. Esi nervingas žmogus,
That’s why you are shaking. All your nerves are out,
todėl ir drebi. Visi nervai streikuoja,
I have to steady them, otherwise the Kundalini won’t rise
turiu juos nuraminti, kitaip Kundalini nepakils
and you won’t feel the cool breeze,
ir nepajausi vėsaus vėjelio,
because Kundalini is now attending to those nerve centers
nes Kundalini dabar gydo tuos nervų centrus,
which are absolutely overdone.
kurie yra visiškai pervargę.
They are absolutely fagged out and tired."
Jie visiškai nusikamavę ir išvargę.“
He is a young man, about twenty five years,
Jaunas vyras, apie dvidešimt penkių metų,
I am an old woman, but I said, “Look at my hands, are not shaking.
aš – sena moteris. „Pažvelk į mano rankas, jos nedreba.
Why should your hands shake like an old man
Kodėl tavo rankos turėtų visą laiką drebėti kaip
of eighty years all the time? You must think about it."
aštuoniasdešimtmečio? Privalai apie tai pagalvoti.“
Why should they think it should happen?
Kodėl jie mano, kad tai turėtų vykti?
So this is what it is, that some people get it.
Yra kaip yra, kai kurie tai gauna.
Most of them get it. But some cannot get it.
Dauguma gauna, o kai kurie nesugeba to gauti.
Now the attitude should be little different
Taigi požiūris turėtų kiek skirtis
from what you have towards anybody else.
nuo to, kokį turite apie bet ką kitą.
Here you have to get something out of Me.
Čia jūs turite kažką iš manęs gauti,
You have to make use of Me.
turite manimi pasinaudoti,
Not that I have to use you for any purpose whatsoever.
o ne aš turiu pasinaudoti jumis kokiam tikslui.
It should be clear cut that you are asking for something.
Turi būti aiškiai apibrėžta, kad tai jūs kažko prašote.
You deserve it, no doubt!
Jūs to verti, be abejonės!
It’s like you go to the bank, all right,
Tai kaip eiti į banką, gerai,
there’s a banker sitting there.
ten sėdi bankininkas.
If you have some money in the bank,
Jei saugote kiek nors pinigų banke,
you can go and talk to him but you can’t be rude with the banker.
galite prieiti ir kalbėtis su juo, bet negalite būti grubūs.
You have to say, "All right, I have got this money with you,
Turite sakyti: „Turiu pasidėjęs pinigų pas jus.
please may I have?”
Prašau, gal galėčiau juos pasiimti?“
Now the Grace of God is so gracious,
Taigi Dievo malonė yra tokia maloninga,
that it gives you manifold much more
ji visokeriopai teikia daug daugiau,
than what you have really reserved in the bank.
nei jūs iš tikrųjų laikote banke.
I can see that working out so well.
Matau, kad tai puikiai veikia.
So we have to understand that we are made in our own glory,
Turime suvokti, kad esame sutverti didingai,
God has made us a fantastic thing,
Dievas sukūrė mus, nuostabius kūrinius,
we are a great instrument that has to receive it's blessings.
mes puikūs instrumentai, turintys priimti Jo palaiminimus.
And as this instrument is put to the mains,
Ir kai šis instrumentas prijungiamas,
once you put to your mains,
kai jūs esate prijungiami,
you will be surprised how fantastic you are.
nustebsite, kokie nuostabūs esate.
It’s amazing how people are not aware of themselves.
Stebina, kad žmonės savęs nesuvokia.
It is amazing how people do not know,
Stebina, kad žmonės nežino,
how precious they are to the Divine.
kokie jie Dievui brangūs.
Human beings are the epitome of this creation.
Žmonės yra šios kūrinijos įprasminimas.
Forget the moon, forget the sun, forget this earth,
Pamirškite Mėnulį, Saulę, pamirškite šią Žemę –
everything is nothing, it’s at your feet.
visa tai niekas, tai jums po kojomis.
You are the highest that God has created
Jūs esate aukščiausia, ką Dievas sukūrė,
and the way we fritter away our life for nothing at all,
ir tai, kad švaistome savo gyvenimą niekams,
for superficial things, is something very, very surprising.
paviršutiniškiems dalykams, labai stebina.
We are not at all aware that how much the nature has worked for us,
Visiškai nesuvokiame, kiek gamta dėl mūsų dirbo,
to make us human beings.
kad padarytų mus žmonėmis.
And once you realize that you are the Spirit -
O kai suvokiate, kad esate Dvasia
realize doesn’t mean
(suvokti nereiškia,
that you just realize it through a mental process,
kad suvokiate tik protu –
it is a happening within you, which takes place. You become that!
tai įvykis, vykstantis jumyse), jūs ja tampate!
And once you become that, you’ll be amazed
O kai ja tampate, nustebsite,
that your becoming will prove that you are really the epitome,
jūsų tapimas įrodys, jog tikrai esate įprasminimas,
you are the meaning, you are everything
esate prasmė, esate viskas,
and without you, the creation has no meaning at all.
ir be jūsų kūrinija neturi jokios prasmės.
It’s like a tree which has now the flowers,
Tai tarsi medis su žiedais,
and they have to become the fruits,
kurie turi tapti vaisiais,
otherwise the tree has no meaning at all.
kitaip medis neturi jokios prasmės.
But whatever we do mentally is artificial.
Kad ir ką atliekame protu, tai dirbtina,
Because it has no roots attached to it,
nes nesusiję su šaknimis,
it has no moorings to it.
tai neprisitvirtinę.
Now your, say your politics or your economics, all is artificial.
Tarkim, jūsų politika ar ekonomika – visa tai dirbtina.
But in that also you can find a lot of truth.
Bet tame taip pat galite rasti daug tiesos.
For example, economics says that wants in general are not satiable.
Tarkim, ekonomistai sako, kad norai apskritai nepasotinami.
Individual wants can be satisfied,
Individo norai gali būti pasotinti,
but wants in general are not satiable,
bet norai apskritai nepasotinami,
means this matter cannot give us satisfaction.
vadinasi, materija negali suteikti mums pasitenkinimo.
If it could then we would have been satisfied with one thing,
Jei galėtų, tada būtume patenkinti vienu daiktu,
but we buy one thing, then we buy, want to buy another thing
bet įsigyjame vieną, tada vėl perkame, norime įsigyti kitą,
and then we want to buy another thing and still we are
o tada pirkti dar kitą, ir esame vis tiek
the most dissatisfied souls ever living on this earth.
labiausiai nepasitenkinusios sielos, kada gyvenusios Žemėje.
Now economics another, then politics we can see,
Dabar pažvelkime į politikus:
is that people talk of say, communism, they talk of socialism,
tai žmonės, kalbantys apie komunizmą, socializmą,
they talk of democracy, of capitalism.
demokratiją, kapitalizmą.
It's also artificial to Me, it's just a play of human beings.
Man tai irgi atrodo dirbtina, tai tik žmonių žaidimas.
Because when you say you are a capitalist - what is your capital?
Nes kai sakote, kad esate kapitalistai, kas yra jūsų kapitalas?
This you can’t take with you. It's of no use.
Jo negalite pasiimti su savimi. Jis bevertis.
You don’t want to share it. What's the use of such a capital?
Nenorite juo dalintis. Kokia nauda iš tokio kapitalo?
While I would say I am a capitalist
O aš, sakyčiau, esu kapitalistė,
because I have all the powers within Myself.
nes savyje turiu visas galias,
And I am the greatest communist
ir aš didžiausia komunistė,
because I can't live without sharing it. I just can’t help it.
nes negaliu gyventi tuo nepasidalinusi. Tiesiog negaliu.
You see, people can’t understand Me.
Matote, žmonės manęs nesupranta.
They think, "You are a nicely married lady,
Jie galvoja: „Tu laimingai ištekėjus moteris,
your husband is such a nice person, is such a nice gentleman,
tavo vyras toks geras žmogus, toks geras džentelmenas,
he loves you so much, he cares for you so much.
jis labai tave myli, labai tavimi rūpinasi.
You are a grandmother,you are a mother and why are You doing all this
Tu esi močiutė, motina. Kodėl visa tai darai –
and running about everywhere, talking to people?
visur lakstai, kalbi žmonėms?“
They can’t understand this communism which is so important to Me
Jie nesupranta, kad šis komunizmas man toks svarbus,
that I cannot get My joy without sharing it with others.
jog negaliu džiaugtis nepasidalinusi su kitais.
It's something which people have to gradually take in
Tai žmonės turi palengva įsisavinti,
and once they take in, they become themselves.
o kai įsisavina, tampa savimi.
It’s my job that I have to give you what you have.
Tai mano darbas – privalau jums duoti tai, ką turite.
It’s your own. I do not do anything about it,
Tai jūsų pačių. Aš nieko nedarau.
it's your own. All you are built in that way.
Tai jūsų pačių. Visi jūs taip sukurti.
Only thing what I do, like a candle which is enlightened
Viena, ką darau, tai kaip uždegta žvakė
can enlighten any other candle, which is ready.
uždegu kitą žvakę, kuri yra tam pasiruošusi.
But some people will escape saying, “I’m not ready”.
Bet kai kurie žmonės pabėgs, sakydami: „Aš nepasiruošęs“.
Now, you let Me find out if you are ready or not.
Dabar leiskite man išsiaiškinti, pasiruošę jūs ar ne.
That’s another side of it.
Tai kita pusė:
“Mother, we are sinners, we are not ready.”
„Motina, mes nusidėjėliai, nepasiruošę.“
Now you let Me do the job for you.
Dabar leiskite man atlikti už jus darbą.
I may be able to put the candle right.
Galbūt aš galėsiu ižparuošti žvakę.
Why do you condemn yourself? This is the other side of it.
Kodėl save smerkiate? Čia kita pusė.
Sometimes people get into ego moods
Kartais žmonės įsijaučia į ego,
and sometimes they get into such a superego mood
o kartais jie taip įsijaučia į superego,
that they say,” Mother, oh we are no good, we are sinners,
kad sako: „Motina mes netikę, nusidėjėliai
we have done this, we have done that.” Now forget it!
mes padarėme tą ir aną.“ Dabar tai pamirškite!
If I don’t know the job then I better not do it.
Jei nežinočiau, kaip tai atlikti, to nedaryčiau.
But I think I know it, I have done it.
Bet manau, kad išmanau, ir tai padariau.
So let Me do it, and let us see if I can give what you have.
Leiskite man daryti ir pažiūrėsime, ar galiu duoti, ką turite,
Because that is supposed to be God’s promise, that
nes tai Dievo pažadas –
you have to get your resurrection,
turite gauti savo atgimimą,
that you have to become self-realized, that you are to be born again
turite tapti savirealizuoti, jūs atgimstate iš naujo.
and all this has been done within you with this aim
Viskas turi būti atlikta jumyse dėl šio tikslo,
and is not to be wasted.
tuo neturi būti nepasinaudota.
I don’t know how many in Melbourne are going to get it.
Nežinau, kiek tai gaus Melburne,
How many are going to get it in Sydney, that’s besides the point.
kiek Sidnėjuje – tai nesvarbu.
It depends on how much you care for yourself.
Priklauso nuo to, kiek jūs patys sau rūpite.
But wherever I go I will try my level best to do it.
Kad ir kur bekeliaučiau, labai stengsiuosi tai atlikti.
Now, how I cure people and what happens -
Dabar apie tai, kaip aš gydau žmones ir kas nutinka.
actually curing is not at all My job,
Iš tikrųjų gydyti – visiškai ne mano darbas,
it's just a by-product by which you get cured completely.
tai tik šalutinis poveikis, dėl kurio jūs visiškai išgyjate.
Because once you get your absolute and you get to the source
Kai pasiekiate absoliutą, pasiekiate visa apimantį
which is all pervading, which starts flowing through you,
šaltinį, kuris pradeda jumis tekėti,
then your problem is solved.
tada jūsų problema išsprendžiama.
You never get exhausted, you never get upset.
Jūs niekada nepervargstate, niekada nenuliūstate.
It’s all solved. The whole energy works it out.
Viskas išsisprendžia. Energija tai išsprendžia.
So the compassion that people talk of
Taigi atjauta, apie kurią kalba žmonės,
that we are very compassionate
kad mes labai užjaučiantys,
and we are very peace loving and all that, is so superficial.
kad mėgstame taiką ir taip toliau – labai paviršutiniška.
This is the compassion that it works.
Čia yra atjauta, kuri veikia.
It works, it doesn’t talk, it just works.
Ji veikia, ne kalba, o tiesiog veikia.
This is the peace that exists,
Tai taika, kuri egzistuoja,
that you feel is expressed within you and without.
kurią jaučiate išreikštą savo viduje ir išorėje.
A person of that calibre
Jei toks dvasingas žmogus
if he stays with other people who are turbulent,
būna su tais žmonėmis, kurie linkę pyktis,
who are volcanic, who are violent,
nesuvaldomi, žiaurūs,
they become peaceful. It works.  That’s what it is.
jie nurimsta. Tai veikia. Taip yra.
You must know that whatever people are saying to you, it must work.
Turite suprasti, kad ir ką sakytų žmonės, tai turi veikti.
Like going to other gurus, to other people,
Pavyzdžiui, eidami pas kitus guru, pas kitus žmones,
you should know that it has not given you any power of your own.
turėtumėte žinoti, kad tai jums nesuteikė jokios galios.
Leave alone whatever they have to say about Me,
Nekreipkite dėmesio, ką jie kalba apie mane:
I am this, I am that, I am that. Forget it.
aš esu ta, esu ana – užmirškite.
What I am saying, what are you?
O aš klausiu, kas esate jūs.
You have to receive your own significance.
Jūs turite suvokti savo reikšmę.
You have to understand your own meaning
Turite suprasti savo pačių prasmę,
and if it works in you then it’s all right.
ir jei tai veikia jumyse, tada puiku.
That’s what you should ask anyone if you go to and say that
To ir turėtumėte prašyti tų, pas kuriuos einate:
“Can you give me my own powers, not your powers?”
„Ar galite suteikti man mano galias, o ne savo?“
You may be very great and you might be doing something.
Galbūt jūs labai nuostabūs, galbūt darote ką prasmingo,
But people are so ridiculously superficial,
bet žmonės yra tokie absurdiškai paviršutiniški,
so ridiculously superficial that a person if he buys
tokie absurdiškai paviršutiniški, kad jei žmogus nusiperka
fifty-eight Rolls Royce out of the money of loots that they have,
58 „Rolls Royce“ už sugrobtus pinigus
out of these people who go to them,
iš žmonių, einančių pas jį,
we think “Oh, he has fifty-eight Rolls Royce.”
mes galvojame: „O, jis turi 58 „Rolls Royce“ automobilius.“
He, such a man can impress these English
Toks žmogus gali padaryti įspūdį tiems anglams,
who could not be impressed by anything else,
kuriems niekas nedaro tokio įspūdžio kaip
if he has a big cavalcade or a big procession
didelė automobilių virtinė ar vilkstinė
of these fifty-eight looted Rolls Royce on the road,
šių 58 sugrobtų „Rolls Royce“ kelyje,
then people say, “Oh! what a guru he is,
tada žmonės sako: „Ak! Koks jis guru!
he’s got fifty-eight Rolls Royce.”
Jis turi 58 „Rolls Royce“.“
Yes, you won’t believe, and he wanted to have the fifty-ninth one.
Taip, nepatikėsite, jis užsimanė 59-to
And he went away to America.
ir nuvyko į Ameriką.
And he wrote a letter saying that
Jis parašė laišką, sakydamas:
"If you give me the fifty-ninth I’ll come".
„Jei padovanosite man 59-tą, atvyksiu.“
The poor boys, you see,
Vargšai vaikinai, suprantate,
they suffered, they ate only potatoes, they starved themselves.
jie kentėjo, valgė tik bulves, badavo.
They have - they are fifty thousand still in U.K.,
Penkiasdešimt tūkstančių yra vis dar Anglijoje,
absolutely cabbages, lost people, absolutely lost.
visiški kopūstgalviai, žlugę žmonės, visiškai žlugę.
You can’t talk to them. They shake when you go before them.
Neįmanoma su jais susikalbėti. Jie dreba, kai stoviu prieš juos.
They can’t understand, it is all finished there,
Jie nieko nesuvokia, viskas baigta,
nothing, they are all lost people.
jie yra žlugę žmonės.
And if you go and tell them “How can you
Ir jei nueitumėte ir paklaustumėte: „Kaip galite pirkti
get a Rolls Royce for a sadhu? He's a sanyasi, he says.
„Rolls Royce“ sadhu [šventajam], kuris skelbiasi asketu?
How can you give him a Rolls Royce?”
Kaip galite dovanoti jam „Rolls Royce“?“
So they say, “We have got the Spirit”,
Jie atsako: „Mes gavome Dvasią“,
means some spirit has possessed them, you see,
tai reiškia, kad juos apsėdo kažkokia dvasia, matote:
“We have got the Spirit and we have to give just metal.
„Mes gavome Dvasią, turime dovanoti tik metalą.“
What is in Rolls Royce? Is metal."
Kas tame „Rolls Royce“? Metalas.
But why don’t they think, why does the guru
Bet kodėl jie negalvoja: „Kodėl guru
think that this metal is precious?
mano, kad šis metalas vertingas?“
You see, we don’t use our brains at all when you go to gurus,
Matot, visai nenaudojate smegenų, kai einate pas guru,
surprisingly. If he says, "I will make you fly".
stebina. Jei jis sako: „Aš padarysiu, kad skristumėte“,
All right, at least you should ask the guru to fly.
puiku, turėtumėte bent paprašyti skristi jį patį.
Why not make him fly and see if he can fly or not.
Kodėl neprivertus jo skristi ir pažiūrėti, gali jis tai ar ne.
At least minimum of minimum that he should do, isn’t it?
Tai mažiausia, ką jis gali padaryti, ar ne?
But that also we never do, we just accept it.
Bet niekada neklausiame, tik priimame,
Because he has a big organisation and he has a big publicity,
nes jis turi didelę organizaciją ir didelę reklamą,
because you can pass through seven rooms to reach him and all that.
nes reikia pereiti per septynis kambarius, kad jį pasiektumėte.
He creates a feeling, and then you think “Oh, it’s great to fly”.
Jis sukuria emociją ir tada galvojate: „O, skristi – puiku“.
And if somebody says that, "Go and ask that guru to fly",
Ir jei kas pasako: „Eikite ir paprašykite guru skristi“,
people don’t like it. They don’t want to hear anything about it.
žmonėms nepatinka. Jie nenori apie tai nieko girdėti.
And then you pay thousands and thousands of pounds to them.
Tada mokate jiems tūkstančių tūkstančius svarų.
You end up as penniless people, as epileptic people,
Liekate be cento ir tampate epileptikais,
and you can’t understand what wrong it was.
bet negalite suvokti, kodėl tai buvo blogai.
You didn’t use your brains!
Nenaudojote smegenų!
You didn’t use your brains I would say.
Nenaudojote savo smegenų, pasakyčiau.
I know, I must condemn all these devilish people
Žinau, turėtumėte pasmerkti visus šiuos šėtoniškus žmones,
who have ruined so many seekers because they are seeking truth.
kurie pražudė tiek ieškotojų, nes jie ieškojo tiesos.
They are my children, they’re my own, I know.
Jie – mano vaikai, jie mano pačios, žinau tai.
I feel very sorry for them. You don’t know how much I want to work,
Aš gailiu jų. Neįsivaizduojate, kiek noriu nuveikti,
that I should save all of them, but
kad visus juos išgelbėčiau, bet
I also should tell you that this is your mistake, you misunderstand.
taip pat turiu pasakyti, kad tai jūsų klaida. Nesuprantate,
You don’t know that you can’t pay for your realization,
nežinote, kad negalite susimokėti už savirealizaciją,
you can’t pay for God.
negalite sumokėti už Dievą.
Christ was bought for 30 rupees.
Kristus buvo nupirktas už 30 rupijų.
It's a very good example to understand.
Tai puikus pavyzdys.
He was bought to be killed.
Jis buvo nupirktas, kad būtų nužudytas.
Another example is that when people were selling some things
Kitas pavyzdys, kai žmonės prekiavo
in the temple, He took a big whip and whipped them,
šventykloje, Jis pasiėmė didelį bizūną ir juos išplakė,
absolutely in a great temper. Who said on the cross, that
visiškai įtūžęs. Nukryžiuotas Jis pasakė:
“Please God forgive them for they do not know what they are doing.”
„Prašau, Dieve, atleisk jiems, nes jie nežino, ką daro.“
But now it is so sad that if you do like that
Bet dabar labai liūdna, kad jei taip elgiatės,
you won’t be able to forgive yourself.
nesugebėsite sau atleisti.
Christ maybe, but you may not be able to forgive yourself
Kristus galbūt atleis, bet jūs nesugebėsit sau atleisti
for doing all these mistakes and committing such horrible injuries
už šias klaidas, už tokią įvykdytą žalą
upon yourself and troubling your Kundalini to that extent.
sau, taip kamuojant Kundalini.
This Self-realization you have been seeking for ages, many lives.
Šios savirealizacijos ieškojote amžius, daug gyvenimų.
You have been seekers for many lives and the time has come,
Daug gyvenimų buvote ieškotojai ir atėjo laikas,
this great time of resurrection, the great time of your judgement.
šis didis Atgimimo laikas, didis jūsų Teismo laikas.
At this time you should take it, take it up
Šiuo metu turite priimti, priimti,
that you have to be self-realized! Only this is my message to you.
kad turite būti realizuoti! Tai vienintelė mano žinia jums.
I hope you will understand it. May God bless you.
Tikiuosi, kad ją suprasite. Telaimina jus Dievas.
I would like you to ask Me some questions
Norėčiau, kad užduotumėte man klausimų,
because today is the first day. But ask relevant questions.
nes šiandien – pirma diena, bet klauskite susijusių klausimų.
Some people, you see, just ask questions just to show off.
Matote, kai kurie žmonės klausia, kad pasirodytų.
Then I would say they should take another hall
Tada, turėčiau pasakyti, jie turėtų išsinuomoti kitą salę,
to give a lecture there. But normally -
skaityti paskaitą ten. Bet paprastai,
yes, some people start giving another lecture to Me, you see,
taip, kai kurie žmonės pradeda skaityti paskaitą man, matot,
and instead of My lecture, I have to listen to their lecture,
ir vietoj savo paskaitos turiu klausyti jų paskaitos,
which has no relevance to it, you see.
kuri nesusijusi, suprantate.
So I would request you not to waste others’ time. Be civil to them,
Todėl norėčiau paprašyti nešvaistyti kitų laiko. Būkite mandagūs
and ask questions which are relevant to the subject.
ir užduokite klausimus, susijusius su tema.
Thank you very much.
Labai jums ačiū.
Right. Any questions?
Gerai? Yra klausimų?
Each night Mataji is going to be speaking here.
Kiekvieną vakarą Matadži kalbės čia.
Keep the cane on one side.
Laikyk lazdelę vienoje pusėje.
She’ll be talking tomorrow night about
Rytoj ji kalbės apie
the centers that lie up to the heart,
centrus, išsidėsčiusius iki širdies,
and the next night the centers that lie to the Sahasrara,
o kitą vakarą – apie centrus, kurie išsidėstę iki Sahasrara,
in particular the chakra of the Sahasrara.
būtent Sahasrara čakros.
So, any particular questions about the individual centers within us,
Taigi konkrečius klausimus apie atskirus centrus mumyse
We can ask tomorrow. she’ll be explaining on a day-by-day basis.
galėsime užduoti rytoj. Ji kasdien tai aiškins.
So any questions thus far?
Taigi, ar yra klausimų?
I'd like to know if having a vertebrae in the spine out of place
Norėčiau sužinoti, ar stuburo slankstelio dislokacija
interferes with the rising of the Kundalini?
trukdo Kundalini pakilimui?
Does having a vertebrae out of place in the spine
Ar stuburo slankstelio dislokacija
interfere with the rising of Kundalini?
trukdo Kundalini pakilti?
It does to some extent, it does.
Taip, tam tikra prasme trukdo.
Definitely it does, but we can put it right.
Neabejotinai trukdo, bet mes galime tai sutvarkyti.
The vertebrae can be put right and the Kundalini can be brought in.
Slankstelis gali būti atstatytas ir Kundalini gali patekti.
It does. So many things do happen, if you have -
Trukdo. Nutinka tiek daug dalykų, jei esate
you are a person over read;
per daug skaitantis žmogus,
if you have read too many books and the books are in your head,
jei skaitote per daug knygų ir knygos yra jūsų galvoje,
I have to empty that also.
turiu tai irgi išvalyti.
I actually do this work as a profession and I find that
Užsiimu tuo kaip profesija ir pastebiu, kad
if the subtle center is fixed, the spinal problems just disappear.
jei subtilūs centrai sutvarkyti, stuburo problemos dingsta.
I used to have three and four adjustments a week,
Atlikdavau tris keturis koregavimus per savaitę,
to correct my spine and now I have none at all.
kad ištiesinčiau savo stuburą, bet dabar nė vieno.
So first fix the subtle within us and then the gross part,
Taigi, pirmiausiai sutvarkykite tai, kas jumyse subtilu, tada
the spinal misalignments and so on, will just get better.
fizinė dalis, stuburo iškrypimai ir kita pasitaisys.
Any others?
Dar kas nors?
May I ask another question? Yes.
Ar galiu užduoti klausimą? Taip.
Do you feel that there can be a difference between, in marriage,
Ar jaučiate, kad gali skirtis santuokos,
that people can be married on earth, in a seemingly holiness,
kai žmonės yra vedę Žemėje tariamai šventai;
that there is really a difference in a marriage of souls,
kad tikrai skiriasi sielų santuokos
than there is in many marriages, so-called marriages.
nuo daugelio kitų santuokų, taip vadinamų santuokų?
[...]
[…]
I’m not too sure, but, earthly marriages which seem to be ok,
Nesu tikras, bet žemiškos santuokos, kurios atrodo vykusios...
but - did you saying a mismarriage of souls?
Ar klausiate apie nepavykusią santuoką tarp sielų?
Perhaps, but maybe there is some sort of
Tikriausiai, bet galbūt yra kokia
mismarriage in some way of souls of those same people.
nepavykusi santuoka tarp tų pačių žmonių sielų.
Can there be a perfectly “normal” - as we call it, earthly marriage,
Ar gali būti visiškai „normali“, taip vadinama, žemiška santuoka,
and perhaps a mismarriage of souls, in a heavenly sense?
bet galbūt nepavykusi santuoka tarp sielų, dieviška prasme?
You see the Spirit in every being is perfect.
Matot, Dvasia kiekvienoje būtybėje yra tobula.
Everybody’s Spirit is perfect. There’s no imperfection with it.
Visų Dvasia yra tobula. Nėra jokio trūkumo.
But some people have a more reflection of the Spirit
Bet kai kurie žmonės turi daugiau Dvasios atspindžio
in their character, and some people don’t have.
savo asmenybėje, o kai kurie – ne.
They have more darkness and more we can say,
Jie turi daugiau tamsos ir daugiau, sakykim,
outward look or materialistic you can call them,
išorinio ar materialistinio ieškojimo,
or you can call them, they are over-romantic type,
arba jie yra per daug romantiško būdo,
any sort of thing which is outside. But doesn’t matter.
arba bet kokio kito išorinio dalyko. Nesvarbu.
We have seen people who have been married before,
Sutikome žmonių, kurie buvo susituokę anksčiau,
they said they are mal-adjusted.
jie sakė, kad netinka vienas kitam.
I would say ninety percent such marriages are now doing well.
Sakyčiau, 90 procentų tokių santuokų dabar puikiai sekasi.
But maybe, there could be terrible difference also
Bet galbūt, gali būti baisus skirtumas
between the two persons, as you say. It's possible.
tarp dviejų žmonių, kaip sakote. Tai įmanoma.
But that is to be seen. Just now you should not worry about it.
Bet tai reikia pamatyti. Dabar neturėtumėte dėl to jaudintis.
If there is any mal-adjustment, it might be put right.
Jei yra koks neatitikimas, tai galima sutvarkyti.
If it doesn’t work out
Jei tai neveikia,
then you have to work out the correction as far as possible.
tada turite kuo geriau tai ištaisyti.
See it is said 'Karmanye vadhikaraste',
Matote, buvo pasakyta: „Karmanye vadhikaraste“ –
is that with which we can do the work.
tai leidžia mums veikti neprisirišant prie rezultato.
We can work it out as far as possible.
Galime kuo geriau visa tai išspręsti.
But if it doesn’t work, forget it. That’s it.
Bet jei tai neveikia, pamirškite. Baigta.
But once you are a realised soul,
Kai tampate realizuotomis sielomis,
you become so congenial, so tolerant, so understanding.
tampate tokie malonūs, tolerantiški, tokie supratingi.
Actually your being itself corrects the other person.
Iš tikrųjų  jūsų buvimas pataiso kitą žmogų.
But maybe some people can be such gone cases,
Bet galbūt kai kurie žmonės gali būti tokie beviltiški,
that whatever you may try they may not come back.
kad ir ką bandytumėte, jiems nepadės.
So it's not important to worry about those things.
Taigi, svarbu nesijaudinti dėl to.
We’ll see later on how the thing is
Vėliau pažiūrėsime, koks reikalas
and how it has to be worked out, all right?
ir kaip turi būti išspręstas, gerai?
Could You please explain more about the realization process
Gal galėtumėte paaiškinti daugiau apie realizacijos procesą,
when it comes out of the top of your head.
kai Kundalini pakyla virš galvos?
Could You explain Self-realization, and in particular
Gal galėtumėte paaiškinti savirealizaciją ir ypač,
how it manifests on your hands
kaip ji pasireiškia delnuose
and how it comes out of the top of your head.
ir kaip energija pakyla virš viršugalvio?
It just comes out.
Ji tiesiog pakyla.
You see, how will you explain
Matote, kaip paaiškinsite,
how does a primule or the germ of a seed comes out?
kaip daigas ar sėklos gemalas išdygsta?
It’s like that, it’s a living process as I said.
Lygiai taip pat, tai gyvas procesas, kaip minėjau.
The Kundalini rises and when She enlightens all other centers
Kundalini pakyla, ir kai ji apšviečia visus centrus,
She passes through them and then when She comes up here,
per visus juos pereina, o kai pakyla iki čia,
at this point, this point is very important in human beings,
šios vietos, ši vieta žmonėms labai svarbi,
is bestowed or, we can say the -
ji skirta, ar, galime sakyti,
it is governed by the deity of Lord Jesus Christ.
valdoma Jėzaus Kristaus dievybės.
And He sucks in these two institutions called ego and super-ego.
Ir Jis susiurbia šias dvi sritis, vadinamas ego ir superego.
By that there’s an opening made and the Kundalini just
Taip susidaro tarpas, Kundalini tiesiog
jets out and you can feel it coming out of your head.
išsiveržia ir jaučiate ją, pakylančią virš galvos.
This is the actualisation of baptism. It’s not something artificial,
Tai krikšto realizacija, o ne kas nors dirbtino,
that you take water and put it on somebody’s head and say that
kai paimate vandens, užpilate ant galvos, sakote:
"you are baptised" and hear the child is screaming with that baptism.
„Tu pakrikštytas“, ir girdite vaiką, klykiantį po tokio krikšto.
So it’s an actualisation, it’s a living process, how it works.
Taigi tai yra realizacija, tai gyvas procesas, veikia taip.
But while rising of course lots of things happen, like the
Bet kol ji kyla, žinoma, vyksta daug dalykų, pavyzdžiui,
chakras go into various moods, they try to sustain the Kundalini,
čakras apima įvairios nuotaikos, jos bando palaikyti Kundalini,
they try to keep it there. All these things happen.
jos bando ją ten išlaikyti. Vyksta visi šie dalykai.
These happen when the Kundalini is awakened, not before that.
Jie vyksta, kai Kundalini yra pažadinta, bet ne prieš tai.
That’s why, like somebody talks of Raja Yoga,
Pavyzdžiui, kas nors kalba apie Radža jogą,
that you cut your tongue, push it back and do the 'kechari'
kad nusipjovę liežuvį, atlenkę jį „kečari“ padėtimi
and by that you can raise your Kundalini. And it is absurd, you see.
taip pakeliate savo Kundalini. Tai absurdas, suprantate?
Like the car has not started,
Tarsi neužvestą automobilį
so you move the wheels and the car will start.
judindami ratus užvestumėte.
But when the Kundalini is rising,
Bet kai Kundalini kyla,
this tongue is little bit pulled inside no doubt,
liežuvis šiek tiek įtrauktas savaime,
automatically. You don’t feel it also.
be abejonės, bet jūs to nejaučiate.
Slightly it is pulled inside and is released again.
Jis truputį būna įtrauktas ir vėl atleistas.
But by cutting this tongue and putting it back
Bet nupjovus liežuvį ir įdėjus jį atgal,
do you think the Kundalini will rise?
manote, Kundalini pakils?
It's so superficial, it’s so artificial.
Tai taip paviršutiniška, taip dirbtina.
And that’s how they have done all these things.
Štai kaip jie šiuos dalykus atlieka.
Even now, for example Hatha Yoga that we do,
Net dabar, pavyzdžiui, Hatha joga, kurią praktikuojame.
is -of course Hatha Yoga is ashtanga,
Be abejo, Hatha joga yra Aštanga;
it is not only one that we call as yoga, is standing on your head,
tai ne tik, ką vadiname joga, stovėjimas ant galvos –
It's not the only thing. It is ashtanga.
ne vienintelis dalykas. Tai Aštanga.
There are eight things and in that also, 'Ishvara pranidhana',
Ji turi aštuonis dalykus, tarp kurių  „Išvara pranidhana“,
means the establishment of God, is the first thing.
reiškianti Dievo įtvirtinimą, tai pirmiausia,
Because before the Kundalini has started
nes jei prieš pažadinant Kundalini
if you start doing any exercises, you may be harming yourself.
atliksite pratimus, galite susižaloti,
Because you don’t know where is the problem.
nes nežinote, kur problema.
Supposing you have a problem in the stomach
Tarkim, turite problemą pilve,
and you are doing the exercises of the nose, what’s the use?
o darote pratimus nosiai. Kokia iš to nauda?
You will spoil the nose as well as the stomach is already bad.
Sugadinate nosį, o pilvas tebeserga.
So it's very indiscriminate. It’s very scientific.
Tai visiškai beprasmiška. Tai labai moksliška.
The mantras are the same thing. Where to say which mantras,
Tas pats su mantromis. Kada kokias mantras sakyti,
what chakras are catching, which deity is to be awakened,
kurios čakros blokuojasi, kuri dievybė turi būti pažadinta –
we must know all the science behind it.
turime išmanyti visą mokslą apie tai.
And everybody knows, there is no secret about it.
Ir visi išmano, nėra jokių paslapčių.
There is not the thing you come here inside,
Nėra taip, kad užeisite į vidų,
and you will pay Me three hundred pounds and I'll give you a mantra.
sumokėsite man 300 svarų ir aš jums duosiu mantrą.
All right, that mantra you are not to tell anybody,
Puiku, niekam nesakykite tos mantros,
because that mantra means nothing, you see.
nes ta mantra beprasmė, suprantate.
There was a fellow who paid three hundred pounds,
Buvo toks žmogus, kuris sumokėjo 300 svarų.
and I asked him what was the mantra. He said “tinga”.
Jo paklausiau, už kokią mantrą. Atsakė: „Tinga“.
Now if you tell an Indian he will just laugh,
Jei pasakysite tai indui, jis tik nusijuoks
if he hears what it means, it means this.
išgirdęs. Tai reiškia „liuks“.
Can you imagine such nonsense?
Ar galite įsivaizduoti tokią nesąmonę?
And don’t tell anybody! It’s a big Mafia.
Tik niekam nesakykite! Tai galinga mafija.
Don’t tell anybody, just keep quiet.
Niekam nesakykite, tylėkite.
If you tell anybody, then - because you have found out.
Pasakysite nebent, jei viską išsiaiškinsite.
So you cannot give one mantra. Is another funny idea people have
Taigi, negalite duoti vienos mantros. Kvaila žmonių idėja,
that you just give one mantra to somebody.
kad reikia duoti tik vieną mantrą.
Of course, I mean if you have a problem at a particular point
Aišku, jei turite problemą konkrečioje vietoje,
one can say that, "At this time you say this mantra to clear out".
kas nors patars: „Šįsyk išvalyti čakrai naudokite šią mantrą“,
But then later on you don’t go on with it.
bet po to nebekartojate jos.
Then you do the one which where you need, require. Isn’t it?
Vėliau naudojate tą, kurios jums reikia. Argi ne taip?
I'ts simple as that. Supposing you are suffering from some trouble,
Taip paprasta. Tarkim, sunegalavę
we take medicine for that particular thing.
geriame vaistus tam konkrečiam negalavimui gydyti,
And then, when we are suffering from another trouble
o kai sergame kita liga,
we take another medicine for that particular thing.
geriame vaistus tai konkrečiai ligai gydyti.
We don’t go on taking the same medicine, whether it is anything.
Negeriame tų pačių vaistų bet kokiai ligai gydyti.
So it is a very scientific knowledge,
Taigi, tai labai mokslinės žinios,
which you will pick up in no time.
kurias netrukus įgysite.
Eight days are sufficient to learn the whole of Sahaja Yoga.
Užtenka 8 dienų visai Sahadža jogai išmokti.
Once you get your realisation, that’s the main point is.
Bet tik kai gaunate savirealizaciją – tai svarbiausia.
Excuse me. Does meat eating interfere with all this?
Ar mėsos valgymas trukdo visam šiam?
What is it?
Pakartokite.
Does meat eating interfere with this process?
Ar mėsos valgymas trukdo šiam procesui?
No, not at all, not at all. But you see, you have to understand,
Ne, visiškai ne. Bet, matote, turite suprasti,
what sort of a personality you are.
kokio tipo asmenybė esate.
If you are the right sided personality then you should not eat meat,
Jei esate dešiniapusė asmenybė, tada turėtumėte valgyti ne mėsos,
you should take to something milder,
o ką nors švelnesnio,
you can, I call them grass eating, you can do.
galite pabandyti tai, ką vadinu žolės valgymu.
But if you have say, you are a left sided person,
Bet jei, tarkim, esate kairiapusis žmogus,
then you have to take meat.
tada turite valgyti mėsos.
You see, I would say in general that
Matot, apskritai, sakyčiau,
Australians should not eat so much meat as they eat.
australai neturėtų valgyt tiek daug mėsos, kiek valgo.
They eat meat too much.They should take more vegetables.
Jie valgo per daug mėsos. Turėtumėte valgyt daugiau daržovių.
But Indians should eat some meat
Bet indai turi valgyt šiek tiek mėsos,
because otherwise they’ll become cowards.
nes kitaip jie bus bailiai.
So it is what sort of a personality it is.
Tai priklauso nuo to, kokia asmenybė.
I don’t know from where this idea has come,
Nežinau, iš kur kilo idėja,
that vegetarianism is going to take to God.
kad vegetarizmas atves pas Dievą.
In India most of the people are vegetarians
Indijoje dauguma yra vegetarai,
because they can’t afford it, you see.
nes kitaip neišgali, matote.
No, no, no, I don't care about that vegetarianism to take to God...
Ne, ne, man nerūpi, kad vegetarizmas atves pas Dievą…
Now, yes, but it is not important for everyone. What I’m saying,
Taip, bet tai nėra svarbu visiems. Noriu
as it is, we have to understand, we have to be discreet,
pasakyti, kad turime suvokti, jog turime būti diskretiški,
we have to understand who needs what.
suvokti, kam ko reikia.
Everybody need not take vegetarian food.
Ne visiems reikia vegetariško maisto.
Everybody need not take non-vegetarian food.
Ne visiems reikia nevegetariško maisto.
It’s the 'prakriti' they call it, nature of a person.
Jie vadina tai „prakriti“ – žmogaus prigimtimi.
You must find out what is the nature of the person is.
Turite išsiaiškinti, kokia yra žmogaus prigimtis.
If he, supposing he is suffering from high blood pressure,
Jei, tarkim, jis kenčia dėl aukšto kraujo spaudimo
and other things like that, he has to take to food which is,
ir kitų panašių dalykų, turi vartoti maistą,
which will control his, I mean which will give him another side;
kuris kontroliuos tai, kuris perkels jį į kitą pusę,
means he should stop eating meats and things like that.
reiškia, jis turėtų nebevalgyti mėsos ir panašiai.
All right? So he, he balances himself, to balance himself.
Suprantate? Taigi jis turi susibalansuoti.
The whole food theory is to be understood through
Visa maisto teorija turi būti suvokta
the understanding of your being first of all,
pirmiausiai suprantant save,
what sort of a being you are,
kokio tipo žmogus esate,
and what is lacking in you is to be supplemented.
ir tai, ko trūksta, turėtų būti papildyta.
So we just can’t say that,
Taigi, negalima tiesiog sakyti...
now so many people now, and doctors if you go to them they’ll say,
Dabar tiek daug žmonių ir gydytojų jums atėjus pasakys
“Cut down your sugar”, general. But it's absurd.
bendrai: „Vartokite mažiau cukraus“. Bet tai absurdas.
Sugar is very important for liver.
Cukrus labai svarbus kepenims.
If you don’t take sugar I don’t know what will happen to you,
Jei nevartosite cukraus, nežinau, kas jums nutiks,
you will become like sticks, you see, absolutely like sticks.
tapsite kaip lazdos, matote, visiškai kaip lazdos.
If those people who are right-sided,if they don’t take sugar at all,
Jei tie, kurie yra dešiniapusiai, nevartos cukraus,
I don’t know what’s going to happen to them.
nežinau, kas jiems nutiks.
They'll be very irritable, hot-tempered,
Jie bus labai suirzę, ūmūs,
absolutely stick-like people.They’ll hit you like a stick, you know.
žmonės bus visiškai kaip lazdos. Vožtelės jums lazda, suprantate.
So that’s something, a general statement like that,
Taigi taip bendrai konstatuoti
is very dangerous, just not to have.
labai pavojinga, kad tik nevartotumėte.
But what is the science behind it?
Koks mokslas už to slepiasi?
Carbohydrates are very important for the body,
Angliavandeniai labai svarbūs kūnui,
especially if you are thinking too much,
ypač kai per daug galvojate,
if you are a futuristic person, if you are right sided,
jei esate futuristiškas žmogus, jei esate dešiniapusis,
it’s absolutely essential that you must have sufficient carbohydrates.
absoliučiai būtina gauti pakankamai angliavandenių.
We have treated so many liver patients with sugar.
Mes išgydėme tiek daug kepenų ligų cukrumi.
So this kind of a general statement even - sorry for,
Taigi toks visuotinis konstatavimas, atleiskite,
I must say that doctors should not feel hurt,
privalau pasakyti, gydytojai neturėtų įsižeisti,
but is a very general statement doctors also make.
bet tai labai apibendrintas jų konstatavimas.
No doubt about it, without going into it to find it,
Nesuabejojus, neįsigilinus labai lengva
it’s very easy to say, “Now you all should stop sugars.” Why?
pasakyti: „Dabar visi turite atsisakyti cukraus.“ Kodėl?
Our forefathers ate sugars. They were healthier people than us,
Mūsų protėviai vartojo cukrų. Buvo sveikesni už mus,
I tell you. All of us are sick now, this way or the other.
sakau jums. Visi mes dabar vienaip ar kitaip negaluojame.
If physically you are all right, mentally we are out.
Jei fiziškai jūs sveiki, psichiškai – ne.
If we are mentally out,
Jei sergame psichiškai,
then we think that physically we are all right.
tada galvojame, kad fiziškai esame sveiki.
So we have a satisfaction but I think both are just the same.
Pasitenkinamą, bet, manau, abu tokie patys.
So we have to be discreet in anything that we do.
Taigi, turime būti diskretiški dėl to, ką darome.
It cannot be a fad, it cannot be an -ism,
Tai negali būti kaprizas, negali būti -izmas,
it cannot be a hard and fast line.
neturi būti kaip nukirsta.
It's all made for you. God has made everything for you.
Viskas sukurta jums. Dievas viską sukūrė jums.
You must understand what we should eat, what will suit us.
Turite suvokti, kad turime valgyti tai, kas tinka.
That is to be found out on a person,
Turi būti išsiaiškinta,
what sort of a personality he is.
kokio tipo asmenybė.
In our Sahaja Yoga many people take to vegetables,
Sahadža jogoje daug žmonių imasi valgyti daržoves
and many people have to take to meat eating.
ir daug privalo valgyti mėsą.
And by that they have improved their health very much.
Ir taip jie labai pagerina savo sveikatą.
He is one who was suffering from high blood pressure,
Jis kentė aukštą kraujo spaudimą
God knows how many things. He just dropped it like that.
ir, dievaži, kiek dar dalykų. Atsikratė štai taip.
And he keeps low on meats I think.
Ir, regis, jis vartoja mažai mėsos.
Do You find that today many people are more sicker, not to think of
Ar manote, kad šiandien daugiau žmonių serga, atrodo senesni,
they look older, seeking the health than fifty years ago and...
nori pasveikti nei prieš 50 metų ir...
Do you find that more people today are sicker,
Ar manote, kad šiandien daugiau žmonių serga
in general, than they were fifty years ago?
apskritai nei prieš 50 metų?
No doubt.
Be abejonių.
Why?
Kodėl?
Because a time has come, to see.
Nes atėjo laikas pamatyti.
This is the time you are born for this.
Laikas, dėl ko gimėte.
Many children are born realised these days, so many children.
Tiek daug vaikų gimsta realizuoti šiomis dienomis, tiek daug.
Now we have in our ashram about nine children, very beautiful ones,
Dabar turime apie devynis vaikus savo ašrame, labai gražius,
all born realised, absolutely they are.
visi gimę realizuoti, visiškai realizuoti.
You can talk to them better than you can talk to,
Galite su jais pasikalbėti geriau nei su
even a very well educated person.
itin išsilavinusiu žmogumi.
When I talk to them I just find I am just one with them.
Kai kalbuosi su jais, jaučiu, kad esu tiesiog išvien su jais.
So this is the time, the resurrection time,
Taigi tai laikas, tai Atgimimo laikas,
this is the time that is the Last Judgement, and that’s why
tai Paskutinio teismo laikas. Todėl
so many have taken birth for their judgement, all right?
tiek daug atgimė savo teismui. Suprantate?
No I didn't ask this kind of seeking.
Ne, aš neklausiau apie dvasinį ieškojimą,
I asked seeking the health, malaj.
klausiau apie sveikatos paieškas, Matadži.
Physically sickening.
Fizinį negalavimą.
She’s asking whether more people are sicker today
Ji klausia, ar daugiau žmonių šiandien serga
than they were fifty years ago. But I fear if the question is obvious.
nei prieš 50 metų. Bijau, kad klausimas akivaizdus.
so I think medical science and statistics have proven this,
Manau, kad medicinos mokslas ir statistika tai įrodė,
so I don’t think there’s any question there.
taigi, nemanau, kad čia yra ko klausti.
No, no, but what’s she saying physically?
Ne, ne, o ką ji sako? Fiziškai?
You want to know why, she wants to know why
Norite sužinoti kodėl? Ji nori sužinoti, kodėl
Because you think they are physically sick, is it?
jie fiziškai serga. Taip?
Your judgement, no. You see they are physically sick
Jūsų teismui, ne. Matote, jie serga fiziškai,
because they have lost their roots.
nes žmonės apleido savo šaknis.
They have gone to extremes and imbalances.
Jie nukrypo į kraštutinumus ir disbalansą.
We cannot go to imbalance, you see.
Negalime nukrypti į disbalansą, matote.
Religion is to keep yourself in balance.
Religija yra tam, kad laikytumėmės balanso.
There are ten religions in the human being, like ten valencies.
Žmoguje yra dešimt religijų kaip dešimt valentingumų.
As carbon has four valencies, we have ten valencies.
Kaip anglis turi keturis valentingumus, mes turime dešimt,
about which all the primordial masters
apie kuriuos visi pirmapradžiai mokytojai,
who came on this earth have taught.
atėję į šią Žemę, mokė.
Like Lao Tze, like Socrates,
Kaip Laodzi, kaip Sokratas,
we can say Abraham, Moses and many in India also.
galime sakyti, Abraomas, Mozė ir daugelis Indijoje.
They came and told us that we should keep the balance,
Jie atėjo ir mokė mus, kad turime laikytis balanso,
balance our life, keep in the center for the ascent.
gyvenimo balanso, laikytis centre dėl savo dvasinio augimo.
If you are not balanced you cannot ascend.
Jei nesate susibalansavę, negalite augti.
But people have gone to extremes. They are faddists.
Bet žmonės nukrypo į kraštutinumus. Jie – keistuoliai,
Whatever you tell them, if you tell them that see,
kad ir ką jiems besakytum. Jei jiems pasakysi:
"now you are not well, so you do something."
„Dabar jūs negaluojate, tad darykite ką nors“,
They will do it so much that they’ll outwit everything, you see.
jie tai darys taip, kad viską pranoks.
They always go to the extreme of everything.
Jie visada nukrypsta į kraštutinumus.
So, that’s how the problems are there. But doesn’t matter.
Taigi štai kaip iškyla problemos, bet nesvarbu.
But moreover we are sick because we are seeking,
Be to, mes sergame, nes ieškome,
because we are not satisfied.
nesame pasitenkinę.
We feel unhappy, we can’t sleep, we don’t know why we are living.
Nelaimingi, neužmiegame, nežinome, dėl ko gyvename.
Is the other way round.
Viskas ratu –
We are not seeking because we are sick,
neieškome, nes sergame,
but we are sick because we are seeking.
sergame, nes ieškome.
Why is the Kundalini identified with female form?
Kodėl Kundalini tapatinama su moteriška forma?
What?
Ką?
Because it is the Power of God,
Nes Ji yra Dievo Energija,
and God is regarded as "He",
ir Dievas yra laikomas Juo,
and the Kundalini as the Mother.
o Kundalini laikoma Motina.
He as the Father, and the Holy Ghost as the Mother.
Jis – kaip Tėvas, o Šventoji Dvasia – kaip Motina.
She’s the Holy Ghost.
Ji yra Šventoji Dvasia.
So because He’s the Father, we have to have a lady with Him.
Kadangi Jis yra Tėvas, reikia žmonos su Juo.
So we call Her the Mother.
Todėl vadiname Ją Motina.
And one should not feel bad about it,
Ir neturėtume dėl to blogai jaustis,
men should not feel bad at all because you all had a mother.
vyrai neturėtų blogai jaustis, nes visi turėjote motiną.
You could not have come on this earth without a mother.
Nebūtumėte atėję į šį pasaulį be motinos.
You just can’t help it, that’s how the nature is.
Nieko negalite padaryti, tokia gamta.
You have to accept the fact.
Turite priimti šį faktą.
Mother is a surety, isn’t it?
Motina yra užtikrintumas, ar ne?
Yes, please.
Taip, prašau.
Just first he and then you.
Tik pirmiausiai jis, o tada jūs.
Does Mother have a guru and
Ar Motina turi guru ir
what point did She gained Self-realization?
kaip Ji gavo savirealizaciją?
Do you have a guru and at what stage
Ar turite guru ir kaip
did You receive Self-realization?
gavote savirealizaciją?
I neither have a guru nor I want you to have a guru.
Aš neturiu guru, nei noriu, kad jūs turėtumėte.
You better become your own gurus.
Geriau tapkite patys sau guru.
Secondly I’ve been born like that,
Antra, aš tokia gimiau,
I never got any realization or anything.
niekada negavau realizacijos ar ko nors tokio.
I just got realization, I should say human realization
Tiesiog pasiekiau suvokimą, galima sakyti, žmogišką suvokimą,
when I understood what was the problem with human beings.
kai supratau žmonių problemas.
I worked on the all permutations and combinations of human beings,
Dirbau su visais žmonių deriniais ir kombinacijomis,
because I wanted to have an en-masse media,
nes norėjau turėti masines priemones,
by which I could give realization to thousands of people.
kuriomis galėčiau duoti realizaciją tūkstančiams žmonių.
Because any discovery which is made and is not brought to that level
Nes bet koks atradimas, kuris nėra iškeltas į tą lygį,
it is absolutely detrimental to the growth.
yra absoliučiai žalingas augimui.
For example, you see, Jesus was crucified. Why?
Pavyzdžiui, Jėzus buvo nukryžiuotas. Kodėl?
Because He was alone! Only for His mother, nobody knew what He was.
Nes Jis buvo vienas! Be motinos, niekas nežinojo, kas Jis buvo.
At that time He could not achieve this,
Tada Jis negalėjo to pasiekti,
because you all were not there at the time.
nes ten nebuvo jūsų visų tuo metu.
And also other people - you know how the saints have suffered,
O kiti žmonės, žinote, kaip kentėjo šventieji,
how every prophet has suffered because
kaip kentėjo kiekvienas pranašas,
because they could not create a mass understanding of it.
nes jie negalėjo sukurti masinio suvokimo apie tai.
So at a certain point it has to become a mass thing.
Taigi tam tikru metu tai turi tapti masiniu reiškiniu.
In the tree of life there are only three or four
Gyvybės medyje iš pradžių būna tik
flowers in the beginning, but when it grows,
trys ar keturi žiedai, bet jam augant
when the blossom time comes, then so many flowers are there
ateina žydėjimo laikas, tada ten tiek daug žiedų
and they become the fruits.
ir jie visi tampa vaisiais.
So I, I just saw that this is the time I have to do this job.
Taigi tiesiog pamačiau, kad dabar laikas tai atlikti.
So you would call it My "human" realization
Taigi vadintumėte mano „žmogiškąja“ realizacija,
when I understood human beings.
kai supratau žmones.
Of course even now sometimes I get shocked the way they behave,
Žinoma, netgi dabar kartais esu šokiruota dėl jų elgesio.
I mean, I just don’t understand, but I think now I understand them.
Tiesiog nesuvokiama, bet, manau, dabar juos suprantu.
So those people who can’t quite understand that answer,
Tie, kurie negali visiškai perprasti šio atsakymo,
don’t think about it too much.
nekvaršinkite sau galvos.
There's another gentlemen who was asking a question.
Buvo kitas ponas, uždavęs klausimą.
Mother has to be somebody special, but find out for yourself.
Motina turi būti kai kas ypatingo, bet išsiaiškinkite patys.
That’s the best way. You don’t worry about Me, you worry about yourself.
Tai geriausias būdas. Jaudinkitės ne dėl manęs, o dėl savęs.
I must be someone, all right. Even if I’m not, doesn’t matter.
Privalau būti kažkuo, gerai. Net jei nesu, nesvarbu.
If you are going to get it, why not have it?
Jei ketinate tai gauti, kodėl negavus?
Who? The gentlemen there. Yes, please.
Kas? Ponas ten. Taip, prašau.
Is that phase that You've given today, tomorrow, next day,
Ar ta būsena, kurią Jūs šiandien suteikėte, rytoj, kitą dieną,
I think on the [unclear] to call wholly
manau, [negirdima] vadinti absoliučia,
or it just continues, or it stops like this.
ar ji tęsiasi ar štai taip sustoja?
No, tonight She just gave an introductory lecture.
Ne, šiandien ji skaito tik įvadinę paskaitą.
Tomorrow night and the next night
Rytoj ir kitą vakarą
She will cover completely the subtle body.
ji išsamiai apibūdins subtilųjį kūną.
All right.
Puiku.
The whole system.
Visą subtiliąją sistemą.
But You shouldn’t come late tomorrow.
Tik nepavėluokite rytoj.
What if we can't get the three days?
O ką jei negaliu ateiti tris dienas?
What is she saying?
Ko ji klausia?
If you can’t get the three days and you seriously want
Jei negalite ateiti tris dienas, bet norite rimtai
to settle into it, the film is being taken. They'll be showing it.
to imtis, yra ruošiamas filmas. Jie jį rodys.
But why are you worried? Let us see for the present.
Kodėl jaudinatės? Būkime dabartyje.
Why should be in the future? You will get it. Why not?
Kodėl turėtumėte būti ateityje? Jūs tai gausite, kodėl ne?
Why makes you, what makes you think,
Kas jus verčia galvoti,
if you don’t get it, you are not going to miss it.
kad jei negausite to, tai viską praleisite.
We have people here,
Čia yra žmonių,
we have luckily an ashram, a beautiful place, you’ll like it,
laimei, turime ašramą, gražią vietą, jums patiks,
you can go there, they will give it to you.
galite ten nueiti, jie jums duos realizaciją.
Listen, may I ask a question please?
Klausykite, ar galiu paklausti?
Yes.
Prašau.
What is the first step to Self-realization?
Koks yra pirmasis savirealizacijos žingsnis?
There is nothing like first, second. It's not a course, you see.
Nėra jokio pirmo, antro. Matote, tai ne kursas.
The Kundalini, it's an awakening within us which takes place,
Kundalini, mumyse vykstantis pabudimas
which is like a living process. All right?
yra tarsi gyvas procesas. Aišku?
So the Kundalini rises and shoots off here.
Taigi Kundalini pakyla ir išlekia per čia.
Now, some people feel the Kundalini wobbling down there, down below.
Dabar kai kurie jaučia Kundalini, virpančią apačioje.
Some people feel it in the stomach.
Kai kurie žmonės jaučia ją pilve.
Some people feel it here; some people feel it here;
Kai kurie jaučia ją čia, kai kurie – čia,
but most of them feel it here only, jetting out like cool breeze.
bet dauguma jaučia ją tik čia, besiveržiančią it vėsus vėjelis.
So you just can’t say what is the first step,
Taigi negalima pasakyti, koks yra pirmas žingsnis,
depends on how it rises.
priklauso nuo to, kaip ji pakyla.
So, everybody doesn’t feel the same way,
Ne visi vienodai jaučia,
So I can’t say that this is the first stage. All right?
taigi negaliu sakyti, kad tai pirmas etapas. Suprantate?
Of course first you feel thoughtlessly aware.
Žinoma, pirmiausiai patiriate bemintį suvokimą.
You become thoughtlessly aware, first thing that should happen to you
Pasiekiate bemintį suvokimą – pirma, kas
when the Kundalini crosses this center.
turėtų jums nutikti, kai Kundalini pereina šį centrą.
When it comes out of it, you start feeling the cool breeze here,
Kai ji pakyla virš jo, pradedate jausti vėsų vėjelį čia
and you start feeling the cool breeze in your hands,
ir vėsų vėjelį delnuose,
and you start feeling the cool breeze around.
pradedate jausti vėsų vėjelį aplink.
That’s the second stage where it can go
Tai antras etapas, galintis įvykti,
but some people really are so great
bet kai kurie žmonės tokie nuostabūs,
that they become absolutely doubtlessly aware,
kad pasiekia absoliutų bemintį suvokimą,
what we call as Nirvikalpa. They achieve that.
kurį vadiname Nirvikalpa. Jie tai pasiekia.
Some of them are really, they are just there.
Kai kurie išties yra tiesiog jame.
They are so beautifully made that they just become that.
Jie taip gražiai sutverti, kad tiesiog tampa tuo.
There’s no question left in their mind but they become so powerful.
Jų galvoje nebelieka jokių klausimų, jie tampa tokie galingi.
I’m amazed sometimes how they become so solid,
Kartais nustembu, kaip jie tampa tokie tvirti,
really understanding themselves.
iš tikrųjų suvokiantys save.
So there are some people, I've known, who are very, very great
Kai kurie žmonės, žinau, yra tokie nuostabūs,
and they just start emitting vibrations,
jie tiesiog skleidžia vibracijas,
they start giving realization, they start curing people.
dalina realizaciją, pradeda gydyti žmones.
They can do it!
Jie gali tai padaryti!
So don’t condemn yourself in any way.
Taigi jokiu būdu savęs nesmerkite.
That’s first condition in Sahaja Yoga.
Tai pirma sąlyga Sahadža jogoje.
So should we now have realization?
Ar galime dabar pradėti savirealizaciją?
Those people are sitting very much behind
Žmonės, sėdintys gale,
should come in line with others, will be better idea.
turėtų būti vienoje linijoje su kitais, būtų geriau.
Yes, just move in, as much as possible, nearer.
Taip, tiesiog prisitraukite kuo arčiau.
If you just slip your shoes off it helps you to...
Padėtų, jei nusiautumėte batus.
Yes, it is much better, because this Mother Earth helps you.
Taip, taip daug geriau, nes Motina Žemė jums padeda.
Better to take out your shoes, will help.
Geriau nusiaukite batus, tai padės.
If some people want to sit on the ground, also it’s all right,
Jei kai kurie nori sėdėti ant žemės, irgi gerai,
but you should not be very far away
bet nebūkite per toli,
because it’s better to attend to them. All right?
taip bus lengviau jais pasirūpinti. Gerai?
If there are chairs here, yes.
Jei čia yra kėdžių, taip.
There are plenty there.
Čia jų pilna.
Good.
Gerai.
There are plenty of chairs here.
Čia daug kėdžių.
The children can come here, come along, come and sit here.
Vaikai gali ateiti čia, ateikite ir sėskite čia.
There’s a lot of room for the children. Children are the best.
Čia daug vietos vaikams. Vaikai patys geriausi.
I’m very happy to see them here.
Labai džiaugiuosi čia juos matydama.
All right, come along, sit down, sit down. Please come along.
Gerai, ateikite, sėskite, sėskite. Prašau, ateikite.
Look at their confidence! Sit down. Oh, great.
Pažvelkite, kokie jie pasitikintys! Sėskite. O, nuostabu.
Just slip your shoes off.
Nusiaukite batus.
Just slip out your shoes, all right? Great people.
Nusiaukite batus, gerai? Puikūs žmonės.
You too, you too. Yes, please take out his shoes.
Tu irgi, tu irgi. Prašau, nuaukite jam batus.
Just help him. You see, look at him, how he is alert.
Tiesiog padėkite jam. Matote, pažiūrėkite, koks jis budrus.
There are so many children as I told you, are realised souls.
Tiek daug vaikų, kaip minėjau, yra realizuotos sielos.
And we have to understand them. All right.
Ir mes turime juos suprasti.
So now, you have to just put your hands towards Me like this.
Taigi, dabar turite tiesiog ištiesti į mane rankas štai taip.
Simple. Put your both the feet on the ground.
Paprasta. Padėkite savo abi pėdas ant žemės.
Touch the Mother Earth with your feet, just. And be relaxed.
Lieskite Motiną Žemę pėdomis ir būkite atsipalaidavę.
You are not to do anything that will make you tense,
Nedarykite nieko, dėl ko įsitemptumėte,
means if you have anything tight here, or tight there just loosen it.
tad, jei kažkas veržia šen ar ten, atlaisvinkite.
Do not tighten your body also too much, don’t push back your head,
Neįtempkite kūno per daug, neatloškite ir
or push forward, just be in a relaxed way, sit straight.
nenuleiskite galvos, būkite atsipalaidavę, sėdėkite tiesiai.
Put your hands towards Me like this.
Ištieskite į mane rankas štai taip.
And as I said the first condition is,
Ir, kaip sakiau, pirma sąlyga yra
to say that “Mother I am not guilty”, at least sixteen times.
pasakyti: „Motina, aš esu nekaltas“, bent 16 kartų.
Is a punishment for people who feel that way.
Tai bus bausmė žmonėms, kurie taip jaučiasi.
Before we start, let us tell ourselves that we are not guilty,
Prieš pradedėdami pasakykite sau, kad mes nekalti,
because I am talking of God Almighty.
nes kalbu apie Visagalį Dievą.
He is the source of all joy,
Jis viso džiaugsmo šaltinis,
but He is the ocean of love,
bet Jis – meilės vandenynas,
He’s the ocean of forgiveness,
Jis – atleidimo vandenynas,
He’s the ocean of compassion.
Jis – atjautos vandenynas.
And what mistakes can we commit?
Kokias klaidas galime padaryti?
So don’t start with your guilt at all. You are all God’s people,
Nepradėkite kaltinti iš viso. Jūs visi esate Dievo žmonės,
you must get your realization.
turite gauti realizaciją.
So, just tell yourself,
Taigi tiesiog sau pasakykite
closing your eyes, in your heart,
savo širdyje, užsimerkę:
“Mother I am not guilty”. You say it sixteen times,
„Motina, aš esu nekaltas“. Pasakykite tai 16 kartų,
is the best way, because there are sixteen petals here,
geriausia, nes čia yra 16 žiedlapių,
and this is the center gets blocked if you feel guilty.
ir šis centras blokuojasi, jei jaučiatės kalti.
Please close your eyes, and don’t open your eyes till I tell you.
Prašau, užsimerkite ir neatsimerkite, kol nepasakysiu.
Now, just close your eyes, see.
Dabar tiesiog užsimerkite.
Do you feel the cool breeze in your hand? The children?
Ar jaučiate vėsų vėjelį delnuose? Vaikai?
Yes, that’s it. The children are already feeling it,
Taip, puiku. Vaikai tai jau jaučia,
all born-realised. Just imagine.
visi gimę realizuoti. Tik įsivaizduokite.
Look at that. You should, you should have brought our children also,
Pažiūrėkite. Galėjote atsivesti savo vaikus taip pat,
so sweet they are. Are you feeling?
jie tokie mieli. Ar jaučiate Kundalini?
Good. You are all realised souls, that’s why you’ve come here.
Gerai. Visi esate realizuotos sielos, dėl to ir atėjote čia.
Now, the left hand, as I said, is the power of desire,
Dabar kairė ranka, kaip sakiau, tai troškimo galia,
so you put it towards Me, left side.
taigi, ištieskite ją į mane. Kairė pusė.
That means you have to desire your realization.
Tai reiškia, kad turite trokšti savo realizacijos.
Keep it comfortably on your lap, it’s all right.
Laikykite ją patogiai ant kelių, puiku.
Now, the right hand represents the power of action,
Dešinė ranka simbolizuoja veiksmo galią,
so we have to use right hand to symbolically suggest
taigi naudodami dešinę ranką simboliškai užsimename
our desire through this action.
apie savo troškimą šiuo veiksmu.
First of all put your right hand - don’t open your eyes,
Pirmiausiai uždėkite ranką ant… Neatsimerkite,
please don’t open your eyes at any cost, that’s important.
prašau, neatmerkite akių jokiu būdu, tai svarbu.
Because if you open your eyes,
Nes jei atsimerksite,
the Kundalini won’t rise above Agnya Chakra.
Kundalini nepakils virš Agija čakros.
Now put your right hand on your heart.
Dabar uždėkite dešinę ranką ant širdies.
Don’t worry about anything, whether you are going to get it or not,
Nesijaudinkite dėl nieko: gausite tai ar ne,
but just put it - put little -
tiesiog uždėkite.
sit little straight, you should not slouch down, yes.
Sėdėkite tiesiai, nesikūprinkite, gerai.
Put your - please put it on your heart.
Uždėkite ranką ant širdies
And now say in your heart that “Mother, am I the Spirit?”
ir širdyje paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Ask a question.
Paklauskite,
Because Spirit resides in the heart.
nes Dvasia glūdi širdyje.
Just ask a question, “Mother, am I the Spirit?”
Tiesiog paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Ask three times.
Paklauskite 3 kartus.
It's cool.
Vėsu.
Now put down your right hand on your stomach, on the left-hand side.
Dabar uždėkite dešinę ranką ant pilvo kairėje pusėje.
Now this is your guru principle, is your master principle,
Čia glūdi jūsų guru principas, mokytojo principas,
which has to be awakened.
kuris turi būti pažadintas.
So you say, ten times,
Taigi, pasakykite 10 kartų:
“Mother, I am my own guru, I am my own master.”
„Motina, aš esu pats sau guru, pats sau mokytojas“.
Just assert it, it's there. You just have to say it before Me.
Tiesiog patvirtinkite tai, jis ten. Pasakykite priešais mane:
“I am my own master.”
„Aš esu pats sau mokytojas“.
If you have been to some gurus or anything,
Jei buvote pas kokius nors guru ar panašiai,
it will be all neutralised with it.
visa tai bus neutralizuota šiuo patvirtinimu.
So just say “Mother, I am my own master.”
Tiesiog pasakykite: „Motina, aš esu pats sau mokytojas“,
Because these gurus, actually kill that Spirit in you,
nes iš tikrųjų tie guru jumyse nužudo Dvasią,
kill that principle in you.
nužudo guru principą.
Please say it ten times.
Prašau, pakartokite tai 10 kartų.
Now again raise your right hand to your heart.
Dabar vėl pakelkite dešinę ranką ant širdies
And now with full confidence in yourself,
ir visiškai pasitikėdami savimi,
because as you know, you are the temple of God,
nes kaip žinote, esate Dievo šventykla,
say that “Mother, I am the Spirit.”
pasakykite: „Motina, aš esu Dvasia“.
Say it twelve times, “Mother I am the Spirit.”
Pasakykite 12 kartų: „Motina, aš esu Dvasia“.
It's on the Void. You put your hand.
Tai Voide. Uždėkite ranką.
All right. You can use the light behind Me. You put that.
Gerai. Galite naudoti žvakės liepsną už manęs. Padėkite.
Now, raise the same hand higher, onto the forehead.
Dabar pakelkite tą pačią ranką aukščiau, ant kaktos.
We have missed one center where you had to say
Praleidome vieną centrą, kur turėjote pasakyti:
“Mother I’m not guilty”. Because the Spirit cannot be guilty.
„Motina, aš esu nekaltas“, nes Dvasia negali būti kalta.
It is sinless. But here at this point
Ji be nuodėmės. Bet čia, šioje vietoje
you have to say “Mother, I forgive everyone.”
turite pasakyti: „Motina, aš visiems atleidžiu“.
Now some of them said that “Mother it is difficult to forgive.”
Dabar kai kurie sako: „Motina, atleisti labai sunku“,
But it is a myth that you are not forgiving. It’s absolutely myth.
bet tai mitas, kad neatleidžiate. Tai visiškas mitas.
You are doing nothing to that person who has harmed you,
Jūs nieko nedarote tam jus nuskriaudusiam žmogui
or to those persons who have harmed you.
ar jus nuskriaudusiems žmonėms.
You are just harming yourself.
Jūs tiesiog skriaudžiate save.
So just put your hand across,
Taigi tiesiog uždėkite ranką ant kaktos,
hold it tight and say “Mother, I forgive everyone.”
laikykit ją tvirtai ir pasakykit: „Motina, aš visiems atleidžiu“.
Hold it, just press it a little bit from both the sides.
Laikykite ją, tiesiog prispauskite ją truputį iš abiejų pusių.
Hold it properly and just press it.
Laikykite ją tvirtai ir tiesiog prispauskite.
Squeeze in, I think, towards the center,
Spustelkite ją centro link,
so that all extremes will disappear in the center.
kad visi kraštutinumai išnyktų iš šio centro.
Now put this hand on top of your head,
Dabar uždėkite ranką ant savo viršugalvio,
near the fontanelle bone area,
momenėlio srities,
where you had a very soft bone as a child.
kur vaikystėje turėjote labai minkštą kaulą.
Try to press it with your palm.
Pabandykite paspausti jį savo delnu.
Try to press it with your palm. It’s quite heavy still.
Bandykite paspausti jį delnu. Vis dar sunku.
At this point I can’t cross your freedom.
Šioje vietoje negaliu nepaisyti jūsų laisvės,
So you have to say, “Mother, I want realization,
taigi turite sakyti: „Motina, aš noriu realizacijos,
please give me realization."
prašau man duoti realizaciją“.
You have to ask for it, otherwise I cannot force it into you.
Jūs turite to paprašyti, kitaip negaliu jūsų priversti.
Say it seven times please.
Prašau, pakartokite tai 7 kartus.
It's there. Still some Void.
Tai ten. Vis dar Voide.
Void and Agnya.
Voidas ir Agija.
Now you raise the same hand for a while, on top of your head,
Dabar pakelkite ranką trumpam virš viršugalvio
and see if there’s a cool breeze coming in.
ir pažiūrėkite, ar pučia vėsus vėjelis.
Just move it forward, backwards.
Tiesiog pakelkite pirmyn atgal.
See if there’s a cool breeze coming out. Good? All right.
Pažiūrėkite, ar kyla vėsus vėjelis. Gerai? Puiku.
You can change over now. Don’t open your eyes, but change over.
Dabar pakeiskite rankas. Ne atsimerkite, o pakeiskite.
See from the other hand. Put the right hand towards Me,
Patikrinkite kita ranka. Nukreipkite dešinį delną į mane
and put the left hand on top of your head,
ir pakelkite kairį virš viršugalvio,
and see if there’s a cool breeze coming in.
pažiūrėkite, ar pučia vėsus vėjelis.
First you will feel it on top of your head and then in your hands.
Iš pradžių pajausite viršugalvyje, o po to delnuose.
You can always change your hand and see.
Galite visada pakeisti delnus ir patikrinti.
Once this hand, once that hand.
Kartą – viena ranka, kartą – kita ranka,
But don’t open your eyes. But put the other hand towards Me.
bet neatsimerkite. Nukreipkite kitą delną į mane.
It’s very cool.
Labai vėsu.
Now, if you have felt on your head
Jei tai pajautėte viršugalvyje,
just try to put your hands towards Me,
tiesiog pabandykite nukreipti delnus į mane
and see that, if you are feeling it in your hands.
ir pažiūrėti, ar jaučiate tai delnuose.
Further, you are seeing at the back, now see it in front.
Patikrinote gale, dabar patikrinkite iš priekio.
Now in the hands you might feel it, just try in your hands.
Galbūt tai pajausite rankose, tiesiog pabandykite.
You may raise your hands high, up like this. You can open your eyes
Galite pakelti rankas aukštai štai taip. Galite atsimerkti
and raise your hands like this. And ask a question,
ir pakelti rankas štai taip, paklauskite:
that, “Is this the power of God?
„Ar tai Dieviškoji energija?
Is this the power of Holy Ghost?
Ar tai Šventosios Dvasios energija?
Is this the cool breeze of the Holy Ghost?” Just ask the question.
Ar tai vėsus Šventosios Dvasios dvelksmas?“ Tiesiog paklauskite.
Are you feeling it? Something happening in the fingers,
Ar jaučiate? Kažkas vyksta pirštuose.
You’ll feel very relaxed, first of all. Extremely relaxed.
Pirmiausiai jaučiatės labai atsipalaidavę. Visiškai.
All right? Now just see if it is happening.
Gerai? Dabar tiesiog patikrinkite, ar tai vyksta
In your hands. Just see in your hands. Put them back.
jūsų rankose. Patikrinkite rankas. Nuleiskite jas žemyn.
All right? Is there now? Not yet?
Gerai? Ar tai atsirado ten dabar? Dar ne?
How many of you are feeling the cool breeze in the head?
Keli iš jūsų jaučia vėsų vėjelį virš galvos?
Please raise your hands. It's good?
Prašau pakelti rankas. Gerai?
And in the hands?
O rankose?
Only in the hands. All right, it will work out.
Tik rankose. Gerai, tai pavyks.
Now keep your eyes open.
Dabar likite atsimerkę.
I’ll tell you another way, how you can raise your own Kundalini.
Pasakysiu kitą būdą, kaip galite pasikelti Kundalini.
You just watch Me and you do the same.
Tiesiog stebėkite mane ir kartokite.
You put your left hand,
Laikykite kairę ranką
near towards your Kundalini like this, while sitting down.
prie savo Kundalini štai taip, sėdėdami.
Let’s see. Now, sit little erect, all right?
Pažiūrėkime. Dabar sėdėkite tiesiai, gerai?
Now. And then, this right hand is to be used like this,
Tada dešinė ranka turi būti judinama taip:
you put the right hand across,
laikote dešinę ranką skersai ir sukate
front, below, back, up. Like that.
į priekį, žemyn, už kairio delno, į viršų. Štai taip.
You move the right hand like this.
Jūs sukate dešinę ranką štai taip.
Just start moving it. Now bring it higher, over your head,
Tiesiog pradėkite sukti. Dabar kelkite ją į viršų, virš galvos,
put it high, and just turn it, give it a twist and tie it up.
aukštai, tiesiog sukite, užriškite mazgą.
Try again please. Put this hand in front like this,
Prašau pabandyti dar kartą. Laikykite šią ranką priešais taip,
with the right hand you start moving in this manner,
dešine ranka pradėkite sukti taip,
which is a clockwise manner.
pagal laikrodžio rodyklę.
Just start moving, move it properly, that’s very important.
Tiesiog pradėkite sukti, teisingai judinkite, tai labai svarbu.
Keep one hand steadily moving.
Viena ranka turi nuolat judėti.
Now give it a twist again and one other knot.
Dabar užriškite vieną ir antrą mazgą.
There are three powers, so for the third power we give three knots,
Yra trys energijos, taigi trečiai rišame tris mazgus,
not putting down our hands. Now let’s do again.
nenuleisdami rankų. Dabar pakartokime.
Now put it up. Tie it up once, you don’t put down the hands.
Dabar pakelkite. Užriškite vieną kartą nenuleisdami rankų.
Again, give it a twist,
Ir vėl užriškite
knot, another one, nicely.
mazgą ir dar vieną, gražiai.
Now see if you are feeling the cool breeze.
Dabar patikrinkite, ar jaučiate vėsų vėjelį.
Feeling?
Jaučiate?
You can open your eyes.
Galite atsimerkti.
Now more people must be feeling cool breeze in their heads.
Dabar daugiau žmonių turėtų jausti vėsų vėjelį virš galvų.
It's so high as that, some people are feeling, yes, too.
Net taip aukštai, kai kurie žmonės jaučia, taip.
You can feel it higher, lower, anywhere. Just see.
Galite jausti aukščiau, žemiau – įvairiai. Tiesiog patikrinkite.
If you don’t feel it you have to say,
Jei nejaučiate, turite pasakyti:
“Please give me realisation Mother”, that’s all.
„Prašau, Motina, suteik man realizaciją“ – viskas.
You have to ask for it, that’s all, with your full heart.
Turite to nuoširdžiai paprašyti ir viskas.
It’s there. All right? Good. Just ask for it.
Ji ten. Gerai? Puiku. Tiesiog paprašykite.
Just for the asking, because that’s your own right.
Tiesiog paprašydami, nes tai jūsų pačių teisė.
All right? All the children have got it; beautifully.
Gerai? Visi vaikai tai gavo. Nuostabu.
So may God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.
I’ll be here tomorrow again,
Aš čia vėl būsiu rytoj,
and I’ll tell you about the imbalances we have, how we create them,
papasakosiu apie mūsų turimus disbalansus, kaip juos sukuriame,
how to get over them.
kaip jų atsikratyti.
In two lectures I hope I’ll be able to cover lot of things.
Per dvi paskaitas tikiuosi aprėpti daug dalykų.
But as you know, knowledge is like an ocean,
Bet, kaip žinote, žinios yra kaip vandenynas,
and I don’t know how many lectures so far I have given,
nežinau, kiek paskaitų jau esu skaičiusi,
thousands, and so many are on the tape,
tūkstančius, tiek daug yra įrašytų,
and you can listen to them,
galite paklausyti,
about various dimensions of our Spirituality.
apie įvairius dvasingumo aspektus.
What is the Spirit, how it manifests,
Kas yra Dvasia, kaip ji pasireiškia,
what is the creation, everything is there.
kas yra kūrinija – ten visko yra.
You can come to our ashram, which is a very beautiful place,
Galite ateiti į mūsų labai nuostabų ašramą
and can listen to it, you can borrow from them
ir paklausyti jų, galite iš jų pasiskolinti
and enjoy it for yourself.
ir pasimėgauti patys.
Tomorrow I hope to see you again, and day after,
Rytoj tikiuosi pamatyti jus vėl, ir kitą dieną,
so I establish this realization with you.
kad įtvirtinčiau šią realizaciją jumyse.
I would request you to bring some salt, sugar and water tomorrow,
Paprašyčiau rytoj atsinešti truputį druskos, cukraus ir vandens,
which I can vibrate for you, which will be a good thing to take.
kuriuos galiu jums užvibruoti, būtų gerai juos vartoti.
Just bring little bit not much is needed, just to vibrate.
Tiesiog atsineškite truputį, nereiks daug, tik užvibravimui.
Thank you very much.
Ačiū jums labai.
I think tonight we’ll let Mother go home. She’s had a long day.
Manau, šiandien leisime Motinai eiti namo. Jos diena buvo ilga.
And take the chance of meeting Her tomorrow night…
Ir pasinaudokite proga susitikti su Ja rytoj vakare…
I’ll meet everyone, individually, tomorrow,
Susitiksiu su visais individualiai rytoj,
because today they fixed Me up with everything,
nes šiandien jie man priorganizavo visko:
television, radio, this, that. I was rushing everywhere, you see,
televizija, radijas, tas, anas. Aš visur skubėjau, matote,
and, I came in the morning by plane and you know what it is like.
o atskridau lėktuvu ryte, tad įsivaizduojate.
So if you could excuse Me today,
Taigi, jei atleisite man šiandien,
tomorrow I'll be definitely here for a longer period,
rytoj čia būtinai praleisiu daugiau laiko
and I’ll meet all of you individually.
ir susitiksiu su visais individualiai.
And also if you have any questions,
Ir dar, jei turite klausimų,
it’s better that you write them down in a paper and bring it here.
užrašykite ant popieriaus ir atneškite juos čia.
Another thing I would suggest,
Dar viena, ką norėčiau pasiūlyti:
that you must take the books, if you got the books.
turite pasiimti knygas, jei atsinešėte knygas.
Yes.
Taip.
Books, but don’t read them tonight
Bet neskaitykite knygų šiąnakt,
because again your head will be off.
nes apkrausite galvą.
But you can take the photograph, and
Bet galite pasiimti nuotrauką ir
you can put your hands towards the photograph
ištiesti rankas į ją
with a light before it. Because photograph has got vibrations.
su žvake priešais ją, nes nuotrauka turi vibracijų.
It has the same coefficient, it gives vibrations.
Ji turi tą patį fenomeną – skleidžia vibracijas.
Luckily, you see, very good.
Laimei, matote, kaip gerai.
So if you put your left hand toward the photograph,
Jei nukreipsite kairį delną į nuotrauką
first, with a light,
su žvakės liepsna,
you will start gradually feeling the cool breeze,
pamažu pajausite vėsų vėjelį,
right hand outside like that,
dešinį delną – į žemę štai taip,
you see like an outlet given.
pastebėsite, tai tarsi ištekėjimas.
The whole thing that’s wrong there, passes out of this hand.
Visa, kas negero, ištekės iš šios rankos.
Then you put your right hand towards the photograph,
Tada nukreipkite dešinį delną į nuotrauką,
and the left hand outside.
o kairį – į viršų.
At this time, before sleeping if you do it,
Tai darykite tokiu metu, prieš miegą,
you can have a little basin of water,
galite pasistatyti dubenėlį vandens,
in which you can put some salt,
į kurį galite įbert truputį druskos
and put your feet in it so the water sucks in problems within you.
ir įmerkti į jį kojas, kad vanduo ištrauktų iš jūsų problemas.
It’s very interesting to use all the five elements.
Labai įdomu naudoti visus penkis elementus.
We are using light,
Mes naudojame ugnį,
we can use the water, every sort of thing is to be used,
galime naudoti vandenį, visi dalykai gali būti naudojami,
just to give us proper balance.
kad tik suteiktų mums tinkamą balansą.
So, I hope you take the photograph and do the needful tonight.
Tikiuosi, pasiimsite nuotrauką ir atliksite, kas būtina, šiąnakt.
And don’t discuss about it, talk about it,
Ir nediskutuokite apie tai, nekalbėkite apie tai,
because you cannot understand it with this limited brain.
nes negalite suprasti to savo ribotomis smegenimis.
It’s an unlimited space where you have gone.
Jūs patekote į beribę erdvę.
Thank you very much. May God bless you.
Dėkoju jums labai. Telaimina jus Dievas.
As you leave tonight, for those people who would like to follow it up
Kadangi šįvakar išeinate, tiems žmonėms, kurie norėtų tęsti,
we are very happy to let you know, where we meet each week,
mums džiugu pasakyti, kur susitinkame kiekvieną savaitę,
so that you could learn about Kundalini,
kad galėtumėte išmokti apie Kundalini,
about the chakras and develop your realization.
čakras ir įtvirtinti savo realizaciją.
So give to the person standing at the back
Taigi duokite žmogui, stovinčiam gale,
your address and your telephone number.
savo adresą ir savo telefono numerį.
Why don’t you tell them address now? No harm.
Kodėl nedavus jiems savo adreso dabar? Nepakenks.
No, certainly.
Ne, žinoma.
And the telephone number it's better if you write it down.
Geriau užsirašykite telefono numerį.
Also give your name, but also...
Užrašykite savo vardą, taip pat...
We have the ashram, the center is at 1267 Burke Road Kew.
Mes turime ašramą, centras yra Burke Roud Kju 1267.
Again.
Dar kartą.
1267 Burke Road Kew.
Burke Roud Kju 1267.
Is it very easy to get to the road,
Labai lengva surasti gatvę,
there's two tram stop practically on the doorstep.
dvi tramvajaus stotelės yra praktiškai prie durų.
However, that address is written
Tačiau tas adresas užrašytas
or it's stamped on the bottom of a sheet
ar atspaustas lapo apačioje,
that is enclosed in the little booklet that we have
pridėtas prie bukletėlio, kurį daliname
at the back of the hall. Our phone number also is there.
salės gale. Mūsų numeris taip pat ten yra.
It's 801696. You’re very welcome to come and see us.
Tai 801696. Labai kviečiame pas mus apsilankyti.
On Sunday as at the moment we’re planning to have a workshop,
Kol kas sekmadienį planuojame seminarą,
where you are all welcome to come and spend time with Mother,
kuriame esate laukiami visi, praleisti laiką su Motina.
and She will be able to talk to you more closely and
Ji su jumis galės pabendrauti artimiau ir
show you in more practical ways how Sahaja Yoga,
praktiškiau parodyti, kaip Sahadža joga,
how this Kundalini awakening can work within you.
kaip šis Kundalini pažadinimas gali veikti jumyse.
When Mother said "bring salt sugar and water", it's to bring
Kai Motina sakė: „Atsineškite druskos, cukraus ir vandens“,
a small quantity of those particular substances because they can act
atsineškite truputį šių produktų, nes jie gali veikti
upon our subtle body because they embody some of the essences
mūsų subtilųjį kūną, nes jie įkūnija kai kurias esencijas,
that we have within ourselves. Just a small quantity
kurias turime savyje. Tik mažą kiekį
in an opened packet, you know, so that it's easy, easy to reach, ok?
atviroje pakuotėje, žinote, kad būtų lengva pasiekti. Gerai?
Plastic bag or something.
Plastikiniame maišelyje ar panašiai.
Take the addresses then.
Užsirašykite adresus.
Oh, yes. And just for your own sake as much as anything,
O, taip. Tik jūsų pačių labui,
what often happens is, you know, it's quite hard to even comprehend
dažnai nutinka taip, žinote, kad gana sunku net suvokti,
what's gone on this evening, ok.
kas šį vakarą įvyko.
You’ve come along, you've been given realization and you know
Atėjote ir jums buvo duota realizacija, žinote,
it’s way beyond our own comprehension as to what's really happened
tai aukščiau už mūsų suvokimo ribas, kas išties įvyko,
and it's so easy to go away and think, "Oh, no, no.
ir taip lengva išeiti ir pamanyti: „O, ne, ne,
They were telling me stories. It couldn’t possibly be true."
jie prisekė man pasakų. Kaip tai galėtų būti tiesa.“
It is true, believe it. We can help you find that out,
Tai tiesa, patikėkite. Galime jums padėti tai sužinoti
and establish it within yourself and just to help you,
ir išvystyti savyje,
if you can give us your names and addresses.
jei duosite savo vardus ir adresus.
I’m certainly not forcing you to do it or anything like that
Aš, be abejo, neverčiu jūsų to daryti,
but if you can do that, then we can keep in touch with you
bet jei galite tą padaryti, tada galime su jumis palaikyti ryšį
and help you establish it further.
ir padėti jums toliau tai išvystyti.
One instant God. I mean afterall, you must know that sometimes,
Dievas akimirksniu. Turiu omenyje, vis dėlto privalote suprasti,
it may take little time. Of course, it works instantly,
kad kartais tai gali užtrukti. Žinoma, tai suveikia akimirksniu,
but if something wrong inside then it takes time.
bet jei kas nors ne taip viduje, tada užtrunka.
So give more time to yourself, little patience with yourself,
Taigi, duokite sau truputį laiko, truputį kantrybės,
as I have patience with you.
kaip aš turiu kantrybės jums.
You must have some patience with yourself
Privalote būti kantrūs sau
and just try to understand that this has to work out.
ir tiesiog pabandyti suprasti, kad tai turi pavykti.
That’s very important.
Tai labai svarbu.
If it has not worked out, it will have to be worked out.
Jei dar nepavyko, reikia pasiekti.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.